Emergency! Wake up!
ស្ថានភាពបន្ទាន់! ភ្ញាក់​ពី​គេង!
-It's an emergency! Wake up! -Ax!
- ស្ថានភាពបន្ទាន់! ភ្ញាក់​ពី​គេង! -ពូថៅ!
-Is it an ambush? -Madame Ryu's summons.
- តើមានការវាយឆ្មក់ទេ? - ប្រធាន Liu Pavilion កោះហៅយើង
I don't know why, but she's gone wild.
មិន​ដឹង​ថា​មាន​រឿង​អ្វី​ទេ ប៉ុន្តែ​នាង​ឆ្កួត​ហើយ។
EPISODE 8
(ភាគទី៨)
What? Why?
អ្វី? មាន​បញ្ហា​អ្វី?
The cabbage from the seas are firm and hearty.
ស្ពៃក្តោប​ដែល​បក់​ដោយ​ខ្យល់​សមុទ្រ​មាន​សភាព​រឹង​មាំ​
-Taste all good with the shrimps? -It's refreshing, without a fishy smell.
- បង្គាឆ្ងាញ់ទេ? - ស្រស់ស្រាយខ្លាំង គ្មានក្លិនស្អុយ
-Please save me, boss. -What are you doing there?
- ចៅហ្វាយអើយជួយខ្ញុំផង - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I thought there was an emergency?
មិនមានការសង្គ្រោះបន្ទាន់ទេ?
One of Myoyeongak's biggest events is obviously an emergency.
ព្រឹត្តិការណ៍ដ៏ឧឡារិកបំផុតនៅ Miaoyuan Pavilion គឺជាការសង្គ្រោះបន្ទាន់
-Sit down, the three of you. -It's gimjang season?
- អ្នក​ទាំង​បី​អង្គុយ​ចុះ - តើ​រដូវ​រើស​?
-I'm a former mountain god. -I'm the boss of a bandit gang.
- ខ្ញុំជាអតីតភ្នំ - ខ្ញុំជាមេដឹកនាំក្រុមចោរ
I'm a victim of the bandit gang.
ខ្ញុំជាជនរងគ្រោះនៃក្រុមចោរ
-A former god never makes kimchi. Geez. -Hold on.
-ព្រះភ្នំមុននេះ មិនដែលធ្វើគីមឈីទេ។ - ចាំបន្តិច។
I've calculated your lodging expenses. You've been indulging free of charge.
ខ្ញុំបានគណនាថ្លៃស្នាក់នៅរបស់អ្នក ហើយអ្នកបានញ៉ាំ និងផឹកដោយមិនគិតថ្លៃ។
It sums up to at least the cost of a house!
ការចំណាយទាំងនេះបន្ថែមរហូតដល់ផ្ទះយ៉ាងហោចណាស់មួយ។
-How is it so expen-- -I told you not to eat full course meals!
- ម៉េចក៏ថ្លៃម៉្លេះ... - ខ្ញុំប្រាប់ហើយថាកុំញ៉ាំអី!
You ate most of it!
ពួកគេភាគច្រើនត្រូវបានអ្នកបរិភោគ!
Oh, well…
នោះ…
Don't I get a discount? We're friends and I'm a former god, no?
តើអ្នកមិនអាចឱ្យខ្ញុំបញ្ចុះតម្លៃបានទេ? យើងជាមិត្តនឹងគ្នា ហើយខ្ញុំជាអតីតព្រះភ្នំ
Not a chance, you punk.
យល់សប្តិឃើញហើយ កូនកំលោះ
Geez, it's not like I've ever done this before.
OMG ខ្ញុំមិនដែលធ្វើបែបនេះទេ។
Seriously.
ពិត
Gosh, my back.
ឱចង្កេះអើយ!
Do we really need to make 500 cabbage heads worth of kimchi?
តើ ​យើង​ពិត​ជា​ចង់​ធ្វើ ​គីមឈី​ច្រើន​ដូច​ជា​ស្ពៃក្តោប​ប្រាំរយ​ដែរ​ឬ​ទេ?
I'm a bandit, but I have red pepper instead of blood on my hands.
ខ្ញុំ​ច្បាស់​ជា​ចោរ ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​នៅ​លើ​ដៃ​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ឈាម​ទេ តែ​ជា​ម្រេច​ក្រហម
-Well, I'll say! -Kimchi tastes best homemade.
-នោះ​ហើយ​ជា​វា! - គីមឈីនៅផ្ទះគឺល្អបំផុត
Make sure to fill it up.
ត្រូវតែបំពេញ
-Hey, but isn't this a bit too salty? -Really? Let me try.
- ហេ៎ ប្រៃពេកទេ? -ពិតទេ? ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរសជាតិ
It's just right. It should be salty to ferment it in a crock.
ជាការត្រឹមត្រូវ វាគ្រាន់តែត្រូវមានជាតិប្រៃបន្តិច មុននឹងអាចយកទៅជ្រលក់ក្នុងធុង។
-Is that so? -Be meticulous.
- បាទ? -ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន
-It should be salty. -It's delicious!
- ប្រៃតែ ឆ្ងាញ់!
Hey, you two!
អ្នកទាំងពីរ!
Gosh, seriously.
ពិត
Sir, I can't share rooms with him. We're so incompatible.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំមិនអាចដេកក្នុងបន្ទប់តែមួយជាមួយគាត់បានទេ។ យើងមិនត្រូវគ្នាទេ។
Gosh, you're gonna rat me out?
ព្រះអើយ ម៉េចហ៊ានប្តឹងខ្ញុំ?
So why did you rob him of all people? He can be really vindictive, you know.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវប្លន់គាត់? គាត់​ជា​មនុស្ស​ដែល​មាន​ទោស​ណាស់។
How could he have known? Just commend him for his professionalism.
តើគាត់អាចដឹងដោយរបៀបណា? ប្រភេទនៃវិជ្ជាជីវៈនេះគឺគួរឱ្យកត់សម្គាល់
Exactly. Who's the idiot taking drinks without knowing what's in it?
ត្រូវ​ហើយ តើ​នរណា​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់​ដែល​ផឹក​ស្រា​អ្នក​ដទៃ​ដោយ​មិន​បាន​គិត​ពី​រឿង​នោះ?
You thief.
អ្នកចោរ
Hey, blaming the victim is still uncalled for!
ហេហេ មិនបាច់បន្ទោសជនរងគ្រោះទេ!
-Don't yell at my henchman! -Don't talk back to your brother!
- កុំស្រែកដាក់អនុប្រធានខ្ញុំ! -កុំនិយាយតបទៅបង!
Don't tell my boss what to do!
កុំបញ្ជាយើងចៅហ្វាយ!
-Shut up and kimjang! -Get your hands--
- បិទមាត់ហើយរើស! - ដាក់ដៃរបស់អ្នក ...
Even Gyeongseong's changed quite a bit.
សូម្បីតែរាជធានីក៏ផ្លាស់ប្តូរដែរ។
Speak in Korean, you idiot.
និយាយភាសាកូរ៉េ ល្ងង់។
K-- Korean. H-- Hard.
កូរ៉េ... កូរ៉េពិបាកណាស់។
It's been twenty years since you've learned Korean.
អ្នកបានរៀនភាសាកូរ៉េអស់រយៈពេលម្ភៃឆ្នាំមកហើយ
You guys the Shinigami Mercenaries?
តើអ្នកជាក្រុមទាហានស៊ីឈ្នួលស្លាប់មែនទេ?
-I'm on orders to pick you up. -You work for Kato, but you don't know us?
-ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជាឱ្យទៅយកអ្នក - អ្នកគឺជាអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ Kato ប៉ុន្តែអ្នកមិនស្គាល់យើងទេ?
This is Gyeongseong. I don't care about you hillbillies.
នេះ​ជា​រាជធានី ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ពី​ប្រទេស​អ្នក​ទេ​។
Shall we tell you who we are?
តើអ្នកចង់ឱ្យយើងបង្ហាញអត្តសញ្ញាណរបស់យើងទេ?
There are many eyes watching.
ភ្នែកជាច្រើនគូកំពុងមើល
-Are you waiting for Lee Rang? -No, ma'am.
- តើអ្នកកំពុងរង់ចាំ Li Lang ទេ? - ទេ។
If not, what's all this?
បើអត់ទេ តើវាជាអ្វី?
Magazines say folding paper cranes will make your love come true.
ទស្សនាវដ្ដី​នេះ​បាន​និយាយ​ថា ក្រៀល​ក្រដាស​បត់ ​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន​របស់​ដែល​អ្នក​ស្រលាញ់។
Goodness. You like him that much?
ព្រះអើយតើអ្នកចូលចិត្តគាត់ខ្លាំងទេ?
-Go meet him then. -Can I do that?
អញ្ចឹងទៅមើលគាត់ ទៅ។
Then I'll be back in an hour.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង
My gosh.
អួ​ព្រះ​ជួយ
Damn! There's caramel on my clothes.
អាហ្នឹង! មាន caramel នៅលើសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំ
-Nyudo. You did this, huh? -So noisy…
- ចូល Tao នេះឯងជាអ្នកធ្វើ? - សំលេងរំខានណាស់។
Disgusting! Give me my clothes!
គួរឲ្យខ្ពើម! យកខោអាវមក!
-What are you looking at? -I wasn't looking.
- តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី? -ខ្ញុំ​មិន​បានឃើញ
Yes, you were. Just now.
អ្នកទើបតែបានមើល
Oh, goodness. Finally, we have some space.
អូព្រះជាម្ចាស់ ទីបំផុតវាមិនមានមនុស្សច្រើនទេ។
-It's a demon. There's a demon here. -What kind?
-វា​ជា​សត្វ​ចម្លែក មាន​សត្វ​ចម្លែក​នៅ​ទីនេះ - តើ​សត្វ​ចម្លែក​ប្រភេទ​ណា?
-A mermaid. -Doesn't mermaid flesh grant immortality?
-Mermaid - តើអ្នកអាចរស់នៅជារៀងរហូតបានទេប្រសិនបើអ្នកញ៉ាំសាច់សត្វមច្ឆាមែនទេ?
I want to eat it.
ខ្ញុំ​ចង់​ញាំ​ុ
Yuki, I'll catch it for you.
អ្នក Qi ឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកចាប់គាត់
That's enough. The mission comes first for now.
ប៉ុណ្ណឹងហើយ អ្វីដែលសំខាន់បំផុតនៅពេលនេះ គឺបេសកកម្ម
Yum! It's so delicious.
ម៉ម ឆ្ងាញ់ណាស់!
You look free. Aren't you going to catch Red-white mask?
អ្នក​ហាក់​ដូចជា​មាន​សេរីភាព​ណាស់ តើ​អ្នក​មិន​ចង់​ចាប់​បុរស​នោះ​ពាក់​ម៉ាស់​ពណ៌​ក្រហម​ឬ​ទេ?
I already went looking for him, but he's gone.
ខ្ញុំ​ដើរ​រក​គាត់ ប៉ុន្តែ​គាត់​បាត់​ទៅ
-Want my guys to look for him? -No. He'll come on his own.
- តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបញ្ជូនបុរសរបស់ខ្ញុំទៅរកគាត់ទេ? - អត់ទេ គាត់នឹងត្រលប់មកវិញដោយខ្លួនឯង។
You will die before you live a century.
អ្នកនឹងមិនរស់នៅមួយរយឆ្នាំទេ។
In the year 2020, you sacrifice yourself on your brother's behalf.
នៅឆ្នាំ ២០២០ អ្នកនឹងលះបង់ខ្លួនឯងដើម្បីបងប្អូន
How are things with the mermaid? Is it going well?
តើ​អ្នក​និង​នាង​មច្ឆា​យ៉ាងម៉េច​ដែរ? តើវាដំណើរការល្អទេ?
-I hear you see her daily. -Not daily.
- ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកឃើញគ្នារាល់ថ្ងៃ - មិនមែនរាល់ថ្ងៃទេ។
Let's set a date for us to meet. Where should we meet?
ជ្រើសរើសថ្ងៃណាត់ជួប និងភ្ជាប់ពាក្យ តើយើងគួរជួបគ្នានៅឯណា?
Korean cuisine or Western cuisine? Seafood's off the table, right?
គួរ​ញ៉ាំ​អាហារ​កូរ៉េ ឬ​ម្ហូប​បស្ចិម​ប្រទេស? ប្រាកដជាមិនមែនជាគ្រឿងសមុទ្រមែនទេ?
-The bride is a similar species after all. -Are you crazy? Engagement, my foot.
- សាច់ញាតិជិតស្និទ្ធរបស់កូនក្រមុំបន្ទាប់ពីទាំងអស់ - តើអ្នកឆ្កួតទេ? តើការភ្ជាប់ពាក្យបែបណា?
-My wish is to see you get married. -That's none of your business.
- វាគឺជាការចង់ឃើញអ្នករៀបការ - ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីវាទេ។
Hey! Why are you drinking makgeolli on an empty stomach, huh?
ហេ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផឹក makgeolli នៅលើពោះទទេ?
-Here. Have some suyuk too. -Seriously, cut it out.
- មកញ៉ាំសាច់ធម្មតា ។
-Is this so upsetting to you, huh? -Stop being nice. It's annoying.
- តើមុខនេះរំខានអ្នកទេ? - កុំធ្វើល្អដាក់ខ្ញុំអី វារំខាន
What's the problem this time, huh? Why are you being perverse?
តើលើកនេះមានអ្វីកើតឡើង? តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Hey!
សួស្តី!
Geez, that little…
ពិត​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត
Gosh, that brat. We haven't even much time left together.
កូនកំលោះតូចនេះ ពេលវេលារបស់យើងជាមួយគ្នាជិតអស់ហើយ។
Akira!
អាលៀង!
Didn't you want to see Yuki?
តើអ្នកមិនចង់ឃើញ Yu Qi ទេ?
-I'm not so sure. -Yuki missed Akira so, so much.
-កុំគិតអីចឹង - You Qi នឹក A Liang ខ្លាំងណាស់
I heard you got bitch-slapped by Joseon demons.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកត្រូវបានសត្វចម្លែកកូរ៉េទះ
Don't laugh!
កុំ​សើច!
I'll get you your revenge.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកសងសឹក
Just do as you're told.
គ្រាន់តែធ្វើដូចដែលអ្នកបានប្រាប់
Don't give Yuki orders!
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យបញ្ជា Yu Qi ទេ!
Akira, you sure look dapper now since quitting the group?
Ah Liang អ្នកពិតជាស្លៀកពាក់ស្អាតជាង បន្ទាប់ពីលាឈប់ពីអង្គភាព
Is it 'cause it's a white-collar job?
ព្រោះនេះជាការងារអាវស?
Don't touch me.
កុំ​ប៉ះ​ខ្ញុំ
You came.
អ្នកនៅទីនេះ
Shinigami Mercenaries. Arriving from Manchuria.
ក្រុមទាហានស៊ីឈ្នួលស្លាប់ រាយការណ៍ពីម៉ាន់ជូរី
Everyone, thank you for your efforts in battle.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកនៅក្នុងសមរភូមិ
-Where's your boss? -You haven't seen him?
- តើប្រធានក្រុមរបស់អ្នកនៅឯណា? - អ្នកមិនទាន់បានជួបគាត់ទេ?
-He left for Gyeongseong before us. -Boss only shows up when he feels like it.
- គាត់បានមករាជធានីមុនយើងមួយជំហាន - ចៅហ្វាយនឹងបង្ហាញខ្លួនតាមដែលគាត់ពេញចិត្ត
Just tell us the mission. I might lose my mind from impatience.
បើឯងមានកិច្ចការ គ្រាន់ឲ្យខ្ញុំទៅ ខ្ញុំ ប្រហែលជាអស់ការអត់ធ្មត់ ហើយឆ្កួតទៅ។
-We're conducting an experiment. -An experiment?
- យើងនឹងធ្វើការពិសោធន៍ មួយ?
To convert Joseon demons into the Empire's war weapons.
ប្រែក្លាយសត្វចម្លែកកូរ៉េទៅជាអាវុធអធិរាជសង្គ្រាម
Oh, my. That sounds like so much fun.
អូព្រះអើយ ស្តាប់ទៅពិតជាសប្បាយណាស់។
Your mission is to capture the Joseon demons.
បេសកកម្មរបស់អ្នកគឺចាប់យកសត្វចម្លែកកូរ៉េ
Can I kill them and bring back only a body part?
តើ​វា​មិន​អី​ទេ​ដែល​សម្លាប់​ពួក​គេ ហើយ​យក​ដើម​ខ្លះ​មក​វិញ?
It'll be difficult to capture them alive.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការចាប់ពួកគេទាំងរស់
And how will you be paying?
តើអ្នកនឹងផ្តល់រង្វាន់ដល់យើងយ៉ាងដូចម្តេច?
By the number of heads.
បង់តាមបរិមាណ
Yes, sir!
បាទ!
Was it a good idea to call them?
សុំ​គេ​មក?
-They move arbitrarily. -The experiments aren't everything.
- ពួកគេតែងតែធ្វើអ្វីដែលពួកគេចង់បាន។ - វាមិនមែនទាំងអស់អំពីការពិសោធន៍នោះទេ។
We must wipe them out.
យើង​ត្រូវ​ជម្រះ​ពួក​គេ​ចេញ
Uproot the Joseon demons, and their folk beliefs.
កម្ចាត់បិសាចកូរ៉េ និងជំនឿប្រជាប្រិយរបស់ពួកគេ។
We must uproot the spirit of Joseon.
យើងត្រូវតែលុបបំបាត់ស្មារតីកូរ៉េខាងជើង
-I looked into the one named Lee Yeon. -And?
ខ្ញុំបានក្រឡេកមើលសត្វចម្លែកឈ្មោះ Li Yan ។
He's at Myoyeongak.
គាត់នៅ Miaoyuan Pavilion
Just like the Madame, he's also a mountain god of Joseon.
ដូច​មេ​ខុទ្ទកាល័យ​ដែរ គាត់​ក៏​ជា​ព្រះ​ភ្នំ​កូរ៉េ​ដែរ។
A mountain god of Joseon, you say.
វាជាព្រះភ្នំរបស់កូរ៉េ
It was a long wait.
រង់ចាំ
-Old man. -Yeah.
- បុរសចំណាស់ - វាជាខ្ញុំ
-How did you find me? -You weren't home, so…
- តើអ្នករកខ្ញុំដោយរបៀបណា? - អ្នកមិននៅផ្ទះទេ ...
-Isn't your brother buried here? -Yes, he used to be.
- បងប្រុសឯងមិនកប់នៅទីនេះទេឬ? - ពីមុន
But he's there now.
ឥឡូវនេះគាត់នៅទីនោះ
Moo-yeong, what on earth are you trying to do?
Wuying តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
I'm boiling his bones with dirt. Plus, a weasel, snake, and spider.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​ឆ្អឹង​វា​ទៅ​ស្ងោរ​លាយ​ជាមួយ​ភក់ ហើយ​បន្ថែម​សត្វ​ឈ្មោល ពស់ និង​ពីងពាង​មួយ​ក្បាល។
Don't tell me…
តើវាអាចជា...
Do you intend to work the banhon charm? No, you can't. You mustn't wreck…
តើអ្នកចង់ប្រើការរស់ឡើងវិញទេ? ទេ អ្នកមិនត្រូវបំផ្លាញ...
BANHON CHARM - CHARM THAT REVIVES THE DEAD
(ការរស់ឡើងវិញ៖ អក្ខរាវិរុទ្ធនៃការនាំមនុស្សស្លាប់ឱ្យរស់ឡើងវិញ)
-…the realm of the Living and the Dead. -I know. I may never be forgiven for it.
-...Yin និង Yang អាណាចក្រពីរ -ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចលើកលែងទោសបានទេ។
-But I have to do it. -Don't turn the old hag into your enemy.
- ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែធ្វើ - កុំធ្វើឱ្យមេធ្មប់ចាស់ជាសត្រូវរបស់អ្នក។
Neither she nor I… We haven't given up on you.
ទាំងនាង និងខ្ញុំ... យើងមិនទាន់បោះបង់អ្នកនៅឡើយទេ។
This is why I didn't want to see you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនចង់ជួបអ្នក។
You kept my company even when I became stone.
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ក្លាយ​ទៅ​ជា​សសរ​ថ្ម ក៏​អ្នក​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ជានិច្ច
When it was snowing, you'd put clothes on an immobile piece of stone.
នៅ​ថ្ងៃ​ដែល​មាន​ព្រិល​ធ្លាក់ អ្នក​ដាក់​សំលៀក​បំពាក់​លើ​សសរ​ថ្ម​ដែល​មិន​អាច​ធ្វើ​ចលនា​បាន។
You were always sensitive to the cold.
អ្នកតែងតែខ្លាចត្រជាក់
I'm no longer the Moo-yeong you knew. No. I must not be.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា Wuying ដែល​អ្នក​ដឹង ​ទេ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ធ្វើ​បាន​ទៀត​ទេ។
Moo-yeong, you think I don't know you?
Wuying តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនយល់ពីអ្នកទេ?
Just let me be the villain.
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់
Don't come looking for me anymore.
កុំមករកខ្ញុំម្តងទៀត
I bought this for you.
ខ្ញុំបាននាំយកវាទៅអ្នក។
Don't skip meals.
ញ៉ាំទាន់ពេល
-When are you leaving? -I have less than a week left.
- តើអ្នកចាកចេញនៅពេលណា? - តិចជាងមួយសប្តាហ៍ដើម្បីទៅ
-Do you have to go? -Yes, I do.
- តើយើងត្រូវចាកចេញទេ? - ត្រូវហើយ។
I have someone waiting.
នរណាម្នាក់កំពុងរង់ចាំខ្ញុំ
Geez, you jerk.
asshole
I heard she was reincarnated? That woman.
ខ្ញុំបានលឺថានាងត្រូវបានចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញ? ស្ត្រីនោះ។
Moo-yeong tell you that?
Wuying ប្រាប់អ្នក?
Why didn't you say anything about Moo-yeong's identity?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំពីអត្តសញ្ញាណរបស់ Wuying?
You knew, didn't you?
អ្នក​បាន​ដឹង​ហើយ​មែន​ទេ?
Perhaps, I hoped to dream.
ប្រហែលជាខ្ញុំចង់សុបិន្ត
That maybe we could return to the old days.
សុបិន្តថាយើងអាចត្រលប់ទៅអតីតកាល
Just a silly dream that only I have.
មានតែខ្ញុំទេដែលមានសុបិនដ៏ឆ្កួតនេះ។
I don't know if you'll believe me, but I never abandoned either of you.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកជឿឬមិនជឿទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលបោះបង់ចោលអ្នកឬគាត់ទេ។
That's why I can't forgive him.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសឱ្យគាត់បាន
I'll end this with my own hands.
ខ្ញុំចង់បញ្ចប់រឿងនេះដោយដៃរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់
You're just like him.
អ្នកនិងគាត់គឺដូចគ្នា។
You both risk your lives to save me…
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងប្រថុយជីវិតដើម្បីសង្គ្រោះខ្ញុំ
yet steal each other from me again.
ប៉ុន្តែគាត់បានយកគាត់ចេញពីខ្ញុំម្តងទៀត
I'm sorry, Hong-joo.
សូមទោស ស្រាក្រហម
For never giving you the answer you wanted.
ខ្ញុំមិនដែលផ្តល់ចម្លើយដែលអ្នកចង់បានទេ។
But I have something to protect.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់ការពារ
Both here, and the future where I'm from.
មានវានៅទីនេះ ហើយវានឹងមាននៅពេលអនាគត
Fine, then. If that's how you guys want to be.
មិនអីទេ អ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I quit being the pathetic damsel in distress.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ក្លាយ​ជា​នារី​កំសត់​ដែល​មាន​ទុក្ខ​ទៀត​ទេ។
I, too, will do whatever it takes to protect Myoyeongak and my girls.
ខ្ញុំនឹង ការពារ Miaoyuan Pavilion និងក្មេងស្រីនៅក្រោមខ្ញុំ ដោយចំណាយទាំងអស់។
You left one out.
អ្នកនឹកនរណាម្នាក់
You. Be sure to protect yourself too.
អ្នក​ក៏​ត្រូវ​ការពារ​ខ្លួន​ដែរ។
I want a hug.
ឱ្យខ្ញុំឱប
I won't play fair from now.
ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ក៏​ដោយ
SAFETY AND SECURITY SAY NO TO WAR
(ធានាសុវត្ថិភាព តស៊ូរហូតដល់ស្លាប់)
Wait! Hold on!
ជាដើម! ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត!
I mean, this isn't a barbershop. It's useless if we do this ourselves.
នេះ​មិន​មែន​ជា​ហាង​កាត់សក់​ទេ ​តើ​ការ​កោរ​សក់​យើង​ប្រើ​អ្វី​ទៅ!
We must get Taluipa to come out! The Talui-- Hey, hey!
ឌួ យីប៉ូ ត្រូវតែហៅចេញ! ចាប់... ហេ!
-You should be fasting right now. -Geez.
- អ្នកគួរតែទៅធ្វើកូដកម្មអត់អាហារ - អូព្រះរបស់ខ្ញុំ
-Hey! -This is why-- Oh, gosh.
-ជំរាបសួរ! - អញ្ចឹង... ព្រះអើយ
Oh, my.
អូ
Now you decide to show your face?
ទីបំផុត​អ្នក​សម្រេច​ចិត្ត​បង្ហាញ​ខ្លួន​ហើយ​ឬ​នៅ?
I'm here to watch the sedentary deity shave his head.
ខ្ញុំ​មក​មើល​ចៅ​អធិការ​ព្រះ​កោរ​សក់។
SEDENTARY DEITY - A HOUSE-PROTECTING TUTELARY DEITY
(អគ្គនាយិកា៖ ឧបាសក ឧបាសិកា ដែលការពារផ្ទះ)
Well, I don't know.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
If I bid farewell to my hair, I expect it'll make things tougher on you.
បើ​ខ្ញុំ​កោរ​សក់ អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​ការ​ឈឺ​ចាប់​កាន់​តែ​ខ្លាំង។
Go for it. You have a nice shaped head.
កោរសក់របស់អ្នកមើលទៅល្អ។
-Should I cut it-- -Gosh! Hold on! Geez.
-តើអ្នកចង់កាត់វាទេ... -ពិតជា! ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត!
Let me knock some sense into you.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកឱ្យភ្ញាក់
Wait, wait-- Hold on! Let's talk! We'll settle this with words.
ឈប់សិន ចាំ! បើមានរឿងចង់និយាយ!
You might die if you keep this up!
បើ​នៅ​តែ​បន្ត​ទៀត អ្នក​អាច​នឹង​ស្លាប់!
Whose side are you on?
តើអ្នកនៅខាងណា?
The indigenous gods have been disappearing for no reason.
ព្រះក្នុងស្រុកបន្តបាត់ខ្លួនដោយគ្មានហេតុផលច្បាស់លាស់
-We don't have a place to live right now. -So?
- ឥឡូវ​នេះ យើង​គ្មាន​កន្លែង​ស្នាក់​នៅ ​អី​ទេ?
What? You want me to buy you a house?
យ៉ាងម៉េច? តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំជួយទិញផ្ទះទេ?
Oh, honey. It's a matter of their survival.
ប្រពន្ធ, នេះគឺទាក់ទងទៅនឹងការរស់រានមានជីវិតរបស់ពួកគេ។
Our job is to oversee life and death, not to look after these pricks!
ការងាររបស់យើងគឺមើលការខុសត្រូវ ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ មិនមែនមើលថែសត្វតិរច្ឆានទាំងនេះទេ!
You see this? I knew this would happen!
តើ​អ្នក​បានឃើញ​វា​ទេ? ខ្ញុំដឹងថាវានឹងមានដូចនេះ!
If this problem remains unresolved,
ប្រសិនបើបញ្ហានេះមិនអាចដោះស្រាយបាន។
know that all the provincial gods will gather here to go on strike!
ព្រះ​មក​ពី​កន្លែង​ផ្សេង​ក៏​នឹង​មក​ប្រមូល​ផ្ដុំ​គ្នា​នៅ​ទី​នេះ​ដែរ!
-Destroy him first! -Oh, no.
- ប្រហារជីវិតគាត់ជាមុន! - ទេ។
Come on, honey. Don't be like that. Let's help them out however we can.
សូមប្រពន្ធកុំធ្វើបែបនេះអី ចូរយើងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជួយពួកគេ។
Honey, drag all those pricks out of here.
ប្តីអើយ ទាញមនុស្សតិរច្ឆានទាំងនេះចេញពីទីនេះ
And do as I say.
ធ្វើតាមការណែនាំរបស់ខ្ញុំយ៉ាងតឹងរ៉ឹង
It's a demon. There's a disguised demon.
វា​ជា​សត្វ​ចម្លែក មាន​បិសាច​មួយ​ក្លែង​ខ្លួន​ជា​មនុស្ស។
It's original form?
តើ ontology គឺជាអ្វី?
One is an eagle-owl, and the other is a nine-tailed fox.
មួយ​ជា​សត្វ​ទីទុយ​ឥន្ទ្រី និង​មួយ​ទៀត​ជា​កញ្ជ្រោង​កន្ទុយ​ប្រាំបួន
Hey, hey! He's super cute!
ជាដើម! គាត់សង្ហាណាស់!
That man! To think such a beautiful demon was in Joseon.
បុរសនោះ! មានសត្វចម្លែកដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះនៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េខាងជើង
-Don't touch him. I'll take care of it. -Yuki!
-កុំប៉ះគាត់ ខ្ញុំនឹងមើលថែគាត់ - Yu Qi!
-Gosh, what! -You can't.
- ព្រះជាម្ចាស់អើយតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
Here.
ដល់​អ្នក
Gosh, you sure are a fox.
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ វាពិតជាកញ្ជ្រោងមែន
What are you, a girl? Slapping all that on your face.
តើអ្នកជាបុរសទេ? ដាក់របស់ច្រើននៅលើមុខរបស់អ្នក។
Says the guy slapping oil on his sheets. Want to fight again?
អ្នក​នៅ​តែ​លាប​ប្រេង​លើ​ភួយ តើ​អ្នក​ចង់​ប្រយុទ្ធ​ទៀត​ទេ?
You little--
ប្រាត...
Both of you. Let's talk for a minute.
អ្នកទាំងពីរនិយាយគ្នា។
We're sharing rooms due to inevitable circumstances,
ដោយសារកាលៈទេសៈដែលមិនអាចជៀសបាន យើងត្រូវចែករំលែកបន្ទប់។
but communal life entails responsibility.
ប៉ុន្តែ​ការ​រស់នៅ​ជាមួយ​គ្នា​ទាមទារ​ការ​ទទួលខុសត្រូវ
I can't sleep because of you two fighting!
អ្នក​ទាំង​ពីរ​យំ​ខ្លាំង​រហូត​គេង​មិន​លក់!
-Just last night-- -This thief used my chamber pot.
យប់មិញ... ចោរបានប្រើឆ្នាំងបាយរបស់ខ្ញុំ។
We shared some potty pan, so what's the big deal? Geez.
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​បញ្ហា​ធំ​អំពី ​ការ​ចែក​ចាយ​គ្រឿង​សម្អាង​របស់​យើង ? ពិត
You should at least not poop in someone else's chamber pot!
យ៉ាងហោចណាស់ អ្នកមិនគួរប្រឡាក់ក្នុងធុងរបស់អ្នកដទៃទេ!
-Why not? -Let me tell you the rules of this room.
- ហេតុអ្វីមិន? - ខ្ញុំនឹងប្រកាសពីច្បាប់នៃបន្ទប់នេះ។
First, don't fight after 9 p.m.
ទី​១ គឺ​ហាម​មិន​ឲ្យ​ឈ្លោះ​គ្នា​ក្រោយ​ម៉ោង ៩​យប់
Second, live a regular lifestyle. We wake up at six in the morning.
ទីពីរ មានកាលវិភាគធម្មតា ហើយក្រោកពីម៉ោង ៦ ព្រឹក។
-What? Is this the military? -Third, take turns cleaning once a day.
- អ្វី? តើនេះជាកងទ័ពទេ? - ទី៣ ប្តូរវេនសម្អាតម្តងក្នុងមួយថ្ងៃ
-Be sure to hang your sheets in the sun. -Gosh, you sure do nag a lot.
- ត្រូវប្រាកដថាស្ងួតសន្លឹក ។
May I ask what you are behind your disguise?
តើខ្ញុំអាចសួរថាតើអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
I'm a Jindo.
ខ្ញុំជាឆ្កែ Jindo
Natural monument no. 53.
វិមានធម្មជាតិ លេខ ៥៣
THE JINDO WAS DESIGNATED AS A NATURAL MONUMENT IN 1938
( ឆ្កែ Jindo ត្រូវបានគេកំណត់ថាជាវិមានធម្មជាតិក្នុង ឆ្នាំ 1938 )
Paw.
ក្រញ៉ាំក្រញ៉ាំ
Don't do that!
កុំ​ធ្វើ​ដូច្នោះ!
We're an endangered species too, you know.
អ្នកត្រូវតែដឹងថាយើងក៏ជាប្រភេទសត្វជិតផុតពូជផងដែរ។
Bang!
ផ្ទុះឡើង!
Usually, dogs play dead if I do this.
ជាធម្មតាសត្វឆ្កែនឹងធ្វើពុតជាស្លាប់។
-Bang!
- ពុះកញ្ជ្រោល!
Do you two…
អ្នក…
wish to go extinct?
ចង់ផុតពូជទេ?
Water. Water!
ទឹក!
Eat up.
ញ៉ាំច្រើនទៀត
Gosh, seriously.
ពិត
You want us to resolve all those civil complaints? Why?
តើអ្នកចង់ឱ្យយើងដោះស្រាយ រាល់បណ្តឹងរដ្ឋប្បវេណីទេ? ហេតុអ្វី?
You have no choice. You refuse, you can't go home and you're going to hell.
អ្នក​គ្មាន​ជម្រើស​ទេ បើ​អ្នក​បដិសេធ អ្នក​នឹង​មិន​អាច​ទៅ​ផ្ទះ​បាន ហើយ​អ្នក​នឹង​ធ្លាក់​នរក។
-Seriously, this old hag-- -I get him, but why me?
-ពិតជាមេធ្មប់ចាស់ម្នាក់នេះ... -ទុកអោយគាត់ភ្លេចវា ហេតុអ្វីខ្ញុំ?
She commuted your jail sentence for killing that salt merchant, no?
តើ​នាង​បាន​ជួយ​អ្នក​កាត់​ទោស​អ្នក​ទេ ​បន្ទាប់​ពី​អ្នក​បាន​សម្លាប់​អ្នក​ជំនួញ​អំបិល ​?
-I knew it. -I actually bribed her for that. One cow!
- ខ្ញុំដឹងហើយ - ខ្ញុំបានសូកនាងគោ!
Whatever, I don't know! Anyway, I'm leaving her to you.
មិន​អី​ទេ​ខ្ញុំ​អត់​ដឹង! យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​នាង​ទៅ​អ្នក។
-Old man, how can you leave like this? -Old man!
-តាចាស់ ម៉េចក៏ដើរចេញ? -បុរស​ចំណាស់!
Gosh.
អួ​ព្រះ​ជួយ
Whatever, you take care of it. It's your house.
អ្នកទៅដោះស្រាយវា នេះជាផ្ទះរបស់អ្នក។
Let's do it together. Sheesh!
ទៅ​ជាមួយគ្នា!
Stop eating!
ឈប់ញ៉ាំអី!
No cutting in line!
កុំលោតតាមជួរ!
Hey, stand in line!
ហេ តម្រង់ជួរ!
Hey!
សួស្តី!
Attention, everyone.
សូមយកចិត្តទុកដាក់ទាំងអស់គ្នា
We made kimchi today, so we're exhausted. I'd like to avoid violence, if possible.
យើង​ធ្វើ​គីមឈី​ថ្ងៃ​នេះ ហើយ​ខ្ញុំ​ហត់​ណាស់​ហើយ ខ្ញុំ​ចង់​ជៀស​វាង​អំពើ​ហិង្សា​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន។
-So let's keep this neat. -Come in one at a time.
- សូមអនុវត្តតាមលំដាប់ - មកម្តងមួយ។
Make your story short and brief. Within a 20 word count.
ពន្យល់ពីស្ថានភាពដោយសង្ខេប មិនលើសពី 20 ពាក្យ
-Who are you and where are you from? -I own the well by that intersection.
-អ្នក​ជា​នរណា? តើវាមកពីណា? - ខ្ញុំជាម្ចាស់អណ្តូងនៅផ្លូវបំបែក
A well god? What brings you here?
អញ្ចឹងព្រះ? តើមានបញ្ហាអ្វីជាមួយអ្នក?
WELL GOD - AN INDIGENOUS GOD WHO STOPS WELLS FROM DRYING OUT
(ព្រះល្អ៖ ជាព្រះកំណើតដែលការពារអណ្តូងមិនឱ្យស្ងួត)
My well produces medicinal water.
ទឹកអណ្តូងរបស់ខ្ញុំមានលក្ខណៈសម្បត្តិព្យាបាល
People all the way from Incheon to draw water from it.
ប្រជាជន​មក​ពី​ទីក្រុង Incheon ដើម្បី​យក​ទឹក។
But they say it tastes different now.
ប៉ុន្តែ​គេ​ថា​ទឹក​មាន​រសជាតិ​ខុស​ពី​គ្នា។
You think we're here to replace your water purifier filters?
តើអ្នកគិតថាយើងនៅទីនេះដើម្បីជួយអ្នកជំនួស តម្រងចម្រោះទឹករបស់អ្នកទេ?
-What's a water purifier? -You want to clean the well or move out?
- តើតម្រងចម្រោះទឹកជាអ្វី? - តើអ្នកចង់សម្អាតអណ្តូង ឬផ្លាស់ទីវាទេ?
Gosh, I can't use that well anymore.
ព្រះអើយ ខ្ញុំមិនអាចប្រើវាទៀតទេ។
Someone put chemicals in the water, so I need a new place to nest.
មាននរណាម្នាក់ដាក់សារធាតុគីមីក្នុងអណ្តូង ហើយយើងត្រូវរកកន្លែងរស់នៅផ្សេង។
Then, find her an unclaimed well and let her nest there.
រក​អណ្តូង​ទឹក​ដែល​គ្មាន​ម្ចាស់​ឱ្យ​នាង ហើយ​ឱ្យ​នាង​តាំង​លំនៅ​ទីនោះ
Next!
មនុស្សបន្ទាប់!
I'm the crock god, and my crock jar was stolen.
ខ្ញុំ​ជា​ព្រះ​ធូឡុង ហើយ​ពាង​ដី​របស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​លួច
I don't know who did it, but I hear they were dressed like Japanese soldiers.
មិនដឹងថាអ្នកណាជាអ្នកធ្វើទេ តែខ្ញុំឮគេស្លៀកពាក់ដូចទាហានជប៉ុន
Maybe they were stolen because the crock god left his post.
ប្រហែល​ជា ​គេ​លួច​ឆ្នាំង​ដី​ដោយសារ​ព្រះ​តេជគុណ​អវត្តមាន​ដោយ​គ្មាន​ការ​អនុញ្ញាត?
CROCK GOD - AN INDIGENOUS GOD WHO PROTECTS CROCK JARS
(Tulong God: ព្រះក្នុងស្រុកដែលការពារពាងដី)
-You're right. -Why did you go wandering around?
- ត្រូវហើយ - ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់ជុំវិញ?
I gained some weight so the jar felt a little tight.
ខ្ញុំ​ឡើង​ទម្ងន់ ហើយ​វា​ចង្អៀត​បន្តិច​ក្នុង​ឆ្នាំង​បាយ
-Buy him one. -Yes, ma'am.
ទិញ​ឆ្នាំង​បាយ​ឲ្យ​គាត់ ​តាម​បញ្ជា
Well, might as well buy me quality earthen pots from Yeoju--
និយាយអីញ្ចឹង ជួយខ្ញុំទិញឆ្នាំងដី Yeoju ។
Get out of here!
ចេញទៅ!
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Oh, dear.
អួ​ព្រះ​ជួយ
Why? What is it?
អ្វី? មាន​បញ្ហា​អ្វី?
She's the ancestral god.
នាងគឺ Shakti
Her landlord doesn't hold ancestral rites, so she's famished.
ម្ចាស់របស់នាងមិនថ្វាយបង្គំព្រះអម្ចាស់ Shakti ដូច្នេះនាងឃ្លានរហូតដល់ស្លាប់
ANCESTRAL GOD - A GOD WHO PROTECTS
(អធិរាជ ស៊ីសិន)
ONE'S DESCENDANTS
(ព្រះដែលការពារកូនចៅជំនាន់ក្រោយ)
-Is that something to whisper about? -She's a bit shy.
- ចាំបាច់ខ្សឹបទេ? - នាងខ្មាស់អៀនបន្តិច
-So what does she want? -She wishes to demolish her house.
- តើនាងចង់បានអ្វី? - នាងចង់រុះរើផ្ទះនោះ។
This is the problem with tutelary deities. You guys don't own the house, okay?
នេះ​ជា​បញ្ហា​របស់​អ្នក​ជំនិត ​ម្ចាស់​ផ្ទះ មិនមែន​អ្នក​ដឹង​ទេ?
You share it with the descendants. Like "home sharing."
ការរស់នៅជាមួយកូនចៅរបស់ម្ចាស់ គឺស្មើនឹង "ចែករំលែកផ្ទះ"
Feed her ritual leftovers and send her off.
យក​អាហារ​ដែល​នៅ​សល់​ពី​ពិធី​នោះ​មក​ឲ្យ​នាង ហើយ​បញ្ជូន​នាង​ទៅ។
Next.
មនុស្សបន្ទាប់
He's the Great General of all Under Heaven placed below Bukhansan.
លោក​ជា​មេទ័ព​ធំ​ក្រោម​ភ្នំ​បៀ​ហាន​
But the Female General of the Underworld, has gone missing.
ប៉ុន្តែ​មេទ័ព​ស្រី​នៃ​ពិភព​ក្រោមដី​បាត់​ខ្លួន
-Oh, dear. -You hit the boredom rut.
- ឱ​ព្រះ​អើយ - ព្រោះ​ជីវិត​របស់​អ្នក​គួរ​ឱ្យ​ធុញ​ណាស់
Next!
មនុស្សបន្ទាប់!
-I'm home. -Where have you been off to lately?
- ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ - តើអ្នកបានទៅណាថ្មីៗនេះ?
Maybe my dad's forgotten, but I'm a journalist.
ប៉ាប្រហែលជាភ្លេចខ្ញុំជាអ្នកយកព័ត៌មាន
A reporter at my newspaper company.
អ្នករាយការណ៍កាសែតរបស់ខ្ញុំ
And your boss is telling you to sit down.
ចៅហ្វាយបញ្ជាឱ្យអ្នកអង្គុយចុះ
I'm not hungry.
ខ្ញុំ​មិន​ឃ្លាន​ទេ
Your dad's worried you've lost weight.
អ្នក​បាន​ស្រក​ទម្ងន់ ហើយ​ឪពុក​របស់​អ្នក​បារម្ភ​ពី​អ្នក។
The daughter of Gyeongseong's richest man looking like barley hump
កូន​ស្រី​របស់​បុរស​មាន​បំផុត​នៅ​ទីក្រុង​ប៉េកាំង​មាន​រាង​ស្គម​រហូត​ដល់​ទន់​ខ្សោយ
will have me become a laughingstock.
នឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាអ្នកសើចរបស់អ្នកដទៃ
-Ginko is just busy. -What do you know about me?
- Yinzi រវល់ពេក - អ្នកមិនយល់ពីខ្ញុំទេ។
Why you brat. How rude! He's even brought you a present.
ខ្លោចចិត្តស្រីអើយ! គាត់ថែមទាំងនាំយកអំណោយមកអ្នកទៀតផង។
What for?
អំណោយអ្វី?
Look at it alone.
គ្រាន់តែមើលវាតែម្នាក់ឯង
Since I've already been robbed, let's just fund our war chest.
ចាប់​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ប្លន់ ​យក​វា​ដើម្បី​ផ្តល់​មូលនិធិ​ដល់​សង្គ្រាម​របស់​យើង​។
Why does the Chief Commissioner have this?
ម៉េច​បាន​រឿង​នេះ​ស្ថិត​ក្នុង​ដៃ​ស្នងការ​?
I'm sure I gave it to a member of the organization.
ជាក់ស្តែងខ្ញុំបានប្រគល់វាទៅឱ្យសមាជិកនៃអង្គការ។
Well? Do you like it?
ចុះវាវិញ? ចូលចិត្ត​វា?
What kind of present is it?
តើវាជាអំណោយអ្វី?
-Why are you giving this to me? -We're family.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យខ្ញុំនេះ? - យើងជាគ្រួសារមួយ។
I'm always keeping an eye on you, Ginko.
Yinzi ខ្ញុំបានយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
What can you even do with this?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីដល់ខ្ញុំ?
You need my family background, no?
អ្នកត្រូវពឹងផ្អែកលើអំណាចគ្រួសារខ្ញុំមែនទេ?
You are where you are thanks to that.
នេះជាហេតុផលដែលអ្នកនៅទីនេះថ្ងៃនេះ
CLUB PARADISE
(ក្លឹបឋានសួគ៌)
Thank goodness.
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់
Your heart is beating, and you're breathing just fine.
ចង្វាក់បេះដូងខ្លាំង ដកដង្ហើមធម្មតា។
You're alive, my brother.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំនៅរស់
Please hang in there until I get back.
ចាំខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
I will never give up on you.
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់អ្នកឡើយ។
Stay with me for the next month.
មករស់នៅជាមួយខ្ញុំសម្រាប់ខែក្រោយ
Then take me, not Cheon Moo-yeong.
បន្ទាប់មកយកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក មិនមែន Qian Wuying ទេ។
I can go with anyone, but you! How could I send you to your death!
ខ្ញុំអាចយកអ្នកណាក៏បាន លើកលែងតែអ្នក! តើខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកស្លាប់ដោយរបៀបណា!
I had a rough idea.
ខ្ញុំប្រហែលជាយល់ហើយ។
Because during our time together…
កំឡុងពេលយើងនៅជាមួយគ្នា...
he was getting ready to leave.
គាត់ត្រៀមចាកចេញហើយ។
Eat. You should gain some weight.
ញ៉ាំអ្នកគួរតែឡើងទម្ងន់
Do I have to tuck you in?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំថើបអ្នកទេ?
But…
ប៉ុន្តែ…
He did all that out of guilt.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​គាត់​បាន​ធ្វើ​គឺ​គ្មាន​កំហុស
I will…
ខ្ញុំ​អាច…
die because of Lee Yeon.
ស្លាប់​ដោយ​សារ លី យ៉ាន
Now that I think about it…
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិតអំពីវា ...
I have nowhere to return to.
ខ្ញុំគ្មានកន្លែងត្រូវទៅទេ។
I still have more songs to sing.
ខ្ញុំ​មាន​បទ​ចម្រៀង​ពីរ​បី​បទ​ទៀត​ដើម្បី​ច្រៀង
I don't need this.
ខ្ញុំមិនត្រូវការឆ័ត្រទេ។
-Did something bad happen? -Don't follow me for pity's sake.
-តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​? - សូមមេត្តាកុំធ្វើតាមខ្ញុំ។
Who is it? Who upset you? Tell me and I'll take care of it.
អ្នកណាធ្វើឱ្យអ្នកខឹង? ប្រាប់ខ្ញុំហើយខ្ញុំនឹងដោះស្រាយ
-Rang-- -Stop it!
- អាឡង... ទុកខ្ញុំចោល!
Are you mad at me?
តើអ្នកខឹងនឹងខ្ញុំទេ?
Or do you need someone to vent to?
ឬ​ត្រូវ​ស្វែង​រក​មនុស្ស​ដើម្បី​បញ្ចេញ​ខ្យល់?
Yes, I'm upset because of you.
មែនហើយ ខ្ញុំខឹងព្រោះតែអ្នក។
What did I do wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
After being abandoned by my parents and my brother,
បន្ទាប់ពីត្រូវបានឪពុកម្តាយ និងបងប្រុសបោះបង់ចោល
I wandered alone for hundreds of years.
ខ្ញុំបានវង្វេងតែម្នាក់ឯងរាប់រយឆ្នាំមកហើយ
I…
ខ្ញុំ…
I'm just a stain in their lives.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា​ស្នាម​ប្រឡាក់​ក្នុង​ជីវិត​របស់​គេ
I was pissed, I started killing humans.
ពោរពេញដោយការអាក់អន់ចិត្ត ខ្ញុំចាប់ផ្តើមសម្លាប់មនុស្ស
I became a bandit to loot and set fire to things.
ក្លាយជាចោរដែលដុត សម្លាប់ និងលួច
That was my normal.
នោះជាស្ថានភាពធម្មតារបស់ខ្ញុំ
But…
ប៉ុន្តែ…
But what?
ប៉ុន្តែអ្វី?
You. All of you.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
You all keep making me weak. It's annoying.
អ្នក​រាល់​គ្នា​តែង​តែ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទន់​ខ្សោយ​ជា​ខ្លាំង
I keep feeling tickles over here.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្វីបានក្រៅពីសប្បាយចិត្តនៅទីនេះ
The world wasn't so bad to live in.
ខ្ញុំគិតថាវាមិនអាក្រក់ទេក្នុងការរស់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
It was warm. Even to someone like me.
សូម្បីតែមនុស្សដូចខ្ញុំក៏អាចមានអារម្មណ៍កក់ក្តៅដែរ។
I hate feeling such pathetic feelings.
ខ្ញុំស្អប់អារម្មណ៍ដ៏គួរឲ្យអាណិតនេះ។
So? What's your conclusion?
ដូច្នេះអ្វី? តើការសន្និដ្ឋានរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
I…
ខ្ញុំ…
I don't need anyone anymore.
ខ្ញុំមិនត្រូវការនរណាម្នាក់ទៀតទេ
Neither you nor Lee Yeon.
រួមទាំងអ្នក និង លី យ៉ាន ផងដែរ។
Or the bandit gang.
និងក្រុមចោរ
You coward.
អ្នកកំសាក
-What? -Neglecting is always the easiest.
- អ្វី? - ការមិនអើពើគឺជាវិធីខ្ជិលបំផុត។
Breaking up and forgetting, all on your own.
ការ​សម្រេច​ចិត្ត​ឯកតោភាគី​ដើម្បី​បែក​គ្នា​បំភ្លេច​អ្នក​ដទៃ
Stop using the world's easiest shield.
ឈប់ប្រើវិធីខ្ជិលបំផុតធ្វើជាខែល
Face your fears like the boss of a bandit gang!
ប្រឈមមុខនឹងការភ័យខ្លាចរបស់អ្នក ជាមួយនឹងភាពក្លាហានរបស់មេក្រុមចោរ !
What the hell do you know? Who do you think you are?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ? តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
I'm not unimportant, and I'm not being careless.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​នរណា​ម្នាក់​ទេ ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ខ្វាយ​អ្វី​ឡើយ។
We kissed.
យើងបានថើប
And I'm going to marry you.
ខ្ញុំនៅតែមានគម្រោងរៀបការជាមួយអ្នក
So you can't run away anymore.
ដូច្នេះ​អ្នក​មិន​អាច​រត់​ចេញ​ទៀត​ទេ។
Everyone, we're calling it a day. Come tomorrow if you haven't had your say!
អ្នកទាំងអស់គ្នា នោះហើយជាវាសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។ អ្នកដែលមិនទាន់មានឱកាសនិយាយ ត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក!
-What? -Huh?
- អ្វី? - អា?
-But isn't it a bit strange? -What is?
-មិន​គិត​ថា​វា​ចម្លែក​បន្តិច​ទេ? - អ្វី?
I think someone's after the tutelary deities.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មាន​នរណា​ម្នាក់​កំពុង​កំណត់​គោលដៅ​ដល់​ពួក​បរិសុទ្ធ​ដែល​ជា​ម្ចាស់​ជំនួយ​ទាំងនេះ
So many of them suddenly disappeared.
ដូច្នេះពួកគេជាច្រើនបានបាត់ខ្លួនភ្លាមៗ
I ordered Jae-yoo to look into something.
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យ Zaiyu ស៊ើបអង្កេតអ្វីមួយ
-You know that raccoon couple? -Damn, how could I not?
- ស្គាល់​គូ​ស្នេហ៍​មួយ​គូ​នេះ​ទេ? - អាហ្នឹងម៉េចក៏មិនដឹង?
They recently got kidnapped in an alley.
ថ្មីៗ​នេះ ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ពង្រត់​នៅ​ក្នុង​ផ្លូវ​មួយ​
Kidnapped? By whom?
ចាប់ជំរិត? តើអ្នកណាបានធ្វើ?
Orders from the Governor-General. Chief Commissioner, Ryuhei Kato.
តាម​ការ​បញ្ជា​របស់​អភិបាល​ប្រធាន​ស្នងការ Ryuhei Kato
He's running some experiment.
គាត់កំពុងធ្វើការពិសោធន៍មួយចំនួន
Kato. Where have I heard that name?
Kato តើខ្ញុំធ្លាប់លឺឈ្មោះនេះនៅឯណា?
My name is Ryuhei Kato. Remember it. We'll meet again.
ខ្ញុំឈ្មោះ Kato Ryuhei ចងចាំឈ្មោះនេះ យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
It's that guy!
គឺ​បុរស​នោះ​!
Shall I destroy it? The Governor-General of Korea.
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំកម្ចាត់អភិបាលកូរ៉េនោះទេ?
If you kill them, what happens then?
ចុះ​បើ​យើង​សម្លាប់​គេ?
A new Governor. A new Chief Commissioner will come.
នឹងមានអភិបាលខេត្តថ្មី និងស្នងការថ្មី។
I'll fight them too!
ខ្ញុំនឹងបន្តប្រយុទ្ធជាមួយពួកគេ!
Who will? You have less than a week left, no?
តើអ្នកណានឹងប្រយុទ្ធ? អ្នកនៅសល់មិនដល់មួយសប្តាហ៍ទេមែនទេ?
Don't forget that you're merely an uninvited guest in this era.
កុំភ្លេចថា អ្នកគ្រាន់តែជាភ្ញៀវដែលមិនបានអញ្ជើញក្នុងសម័យនេះ។
Can I just put these on?
តើខ្ញុំអាចដាក់សំលៀកបំពាក់នេះបានទេ?
I'll deduct it from my salary.
ខ្ញុំ​នឹង​កាត់​ប្រាក់​សម្លៀក​បំពាក់​ពី​ប្រាក់​ខែ​របស់​ខ្ញុំ
Were you always this rough-spoken?
តើអ្នកតែងតែឈ្លើយទេ?
Don't stop me. I'll be Mrs. Bandit Gang soon.
កុំបញ្ឈប់ខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងក្លាយជា Bandit Lady ឆាប់ៗនេះ
Don't marry me.
កុំរៀបការជាមួយខ្ញុំ
-Why not? -If I die, you'll be left alone.
- ហេតុអ្វី? - បើខ្ញុំស្លាប់ អ្នកនឹងនៅម្នាក់ឯង
You're not going to. I'll fight the Grim Reaper.
អ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេខ្ញុំនឹងកម្ចាត់សេចក្តីស្លាប់
How reassuring.
ខ្ញុំអាចធានាបាន។
Where should we go for our honeymoon? The mountain or the sea?
តើយើងទៅក្រេបទឹកឃ្មុំនៅឯណា? ភ្នំ ឬមាត់សមុទ្រ?
Shall we go to both?
ចុះ​ទៅ​ទាំង​ពីរ​យ៉ាង​ម៉េច?
Let's go to Mt. Geumgang first.
តោះទៅភ្នំ Kumgang ជាមុនសិន
They say not to discuss scenery without seeing Mt. Geumgang.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកដែលមិនធ្លាប់ទៅភ្នំ Kumgang មិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីនិយាយអំពីទេសភាពដ៏ស្រស់ស្អាតនោះទេ។
After that, let's go to the East Sea.
បន្ទាប់មកយើងទៅសមុទ្រចិនខាងកើត
You will die before you live a century.
អ្នកនឹងមិនរស់នៅមួយរយឆ្នាំទេ។
In the year 2020, you sacrifice yourself on your brother's behalf.
នៅឆ្នាំ ២០២០ អ្នកនឹងលះបង់ខ្លួនឯងដើម្បីបងប្អូន
You smell the blood, huh?
តើអ្នកធុំក្លិនឈាមទេ?
Don't rush me.
កុំប្រញាប់
Once I finish this, I'll get you some food.
ពេល​បញ្ចប់​ពិធី​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​រក​អ្វី​ញ៉ាំ។
-Wait! Move. -Let go!
-ល! ចេញ​ពី​ផ្លូវ - លែង​!
Move, you bastard!
ចេញ​ពី​ផ្លូវ​ទៅ​ហើយ​មនុស្ស​ឆ្កួត!
Wh-- Darn it.
ខូច
Gosh, that's refreshing.
អូព្រះអើយ ឡូយណាស់
Hey--
ជំរាបសួរ
Hey!
សួស្តី!
Move!
ថយចេញ!
That prick!
អាតិរច្ឆាន!
Man, that felt good.
អូព្រះអើយ ស្រួលណាស់
Gosh, my shoulder.
អូស្មារបស់ខ្ញុំ
Is it from making kimchi?
មកពីធ្វើគីមឈីហត់ពេកមែនទេ?
-You too? -The clams we had for dinner
- តើអ្នកនៅទីនេះដែរទេ? - ក្តាមដែលយើងមានសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច
must've been spoiled.
វាត្រូវតែខូច
Will this help with the smell?
តើនេះជាការបំបាត់ក្លិនមែនទេ?
-Just this once. -All right, let's go.
- ម្តង - អូខេ មក
-Let's go. -If you win this one…
- មកចុះបើ ឈ្នះលើកនេះ...
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ
Come on in, come on.
យក​វា​ឡើង…
There it comes!
មក!
Want to play a game?
ចង់លេងហ្គេមទេ?
I'll pass.
គ្មាន​ទៀត​ទេ
How much is on the line?
តើការភ្នាល់មានតម្លៃប៉ុន្មាន?
They're not playing for money.
ពួកគេមិនលេងល្បែងទេ។
This is the Dokgakgwi's game, after all.
យ៉ាងណាមិញ នេះគឺជាការភ្នាល់របស់ខ្មោចមួយជើង។
That man is the Dokgakgwi?
តើបុរសនោះជាខ្មោចជើងតែមួយមែនទេ?
If not money, then what?
លេង​ល្បែង​ស៊ីសង​អ្វី​បើ​មិន​យក​លុយ​?
DOKGAKGWI - AN ANCIENT WORD FOR GOBLIN
(ខ្មោចជើងម្ខាង៖ ឈ្មោះបុរាណសម្រាប់ goblins តូច)
Life span.
ជីវិត
Go Dokgakgwi! Go Dokgakgwi!
មកទៀតហើយ ខ្មោចជើងម្ខាង!
I heard Jae-yoo fell into the the toilet.
ខ្ញុំបានលឺថា Zaiyu ធ្លាក់ចូលបង្គន់
Serves him right for being a germophobe.
គាត់សមនឹងទទួលវា តើអ្នកណាប្រាប់គាត់ថាមានជំងឺ mysophobia?
You sit, and make some poo tteok.
អង្គុយធ្វើនំលាមក
What's a poo tteok?
តើ​នំ​លាមក​ប្រភេទ​ណា?
POO TTEOK - WARDS OFF MISFORTUNE WHEN SOMEONE FALLS IN THE TOILET
(នំ​លាមក៖ អាហារ​ជួយ​អ្នក​ដែល​ធ្លាក់​ចូល​បង្គន់​រួច​ផុត​ពី​សំណាង​អាក្រក់)
It blocks off misfortune. Even great shamans
វាអាចការពារសំណាងអាក្រក់ ពីសូម្បីតែអ្នកជំនួយការដ៏មានឥទ្ធិពលបំផុត។
can't treat illnesses from falling in toilets.
វា​មិន​អាច​ព្យាបាល​អ្នក​ដែល​ធ្លាក់​ខ្លួន​ឈឺ​បាន​ទេ ដោយសារ​គាត់​ធ្លាក់​ចូល​បង្គន់។
Try-- Try this.
សាកល្បងនេះ។
Eat as many as your age.
អ្នកអាចញ៉ាំនំបានច្រើនតាមអាយុ
Man, it stinks.
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ ក្លិនស្អុយ។
He's not just a dog anymore. He's a poop dog now.
គាត់​មិន​មែន​ជា​ឆ្កែ​ធម្មតា​ទេ គាត់​ជា​ឆ្កែ​ឆ្កួត
Please don't tell Madame Ryu. I beg you.
សូមកុំប្រាប់ប្រធាន Liu Ge អី
Hang tight.
កុំ​បារម្ភ
It may not seem like it, but I'm known for being tight-lipped.
កុំ​មើល​មក​ខ្ញុំ​បែប​នេះ​អី ខ្ញុំ​ល្បី​ខាង​មាត់​តឹង។
He fell in the toilet? How?
តើគាត់បានធ្លាក់ចូលក្នុងបង្គន់ទេ? មក​ដោយ​របៀបណា?
According to him, someone pulled him down from below.
គាត់មានន័យថាមាននរណាម្នាក់ទាញគាត់ចុះពីខាងក្រោម
He's too ashamed to tell the truth.
គាត់ខ្មាស់អៀនក្នុងការនិយាយការពិត
The point is, he's stinking up the room. So if you will grant us another room--
បញ្ហាគឺបន្ទប់ទាំងមូលធុំក្លិន សូមមេត្តាជួយរៀបចំបន្ទប់ថ្មី...
You.
អ្នក
Shut up and take the lead.
បិទមាត់ហើយដឹកនាំផ្លូវ
-Close it. -Close it? Okay.
- បិទទ្វារ - បិទទ្វារ? ល្អ
-My goodness! -Open it.
-អួ​ព្រះ​ជួយ! -បើក​ទ្វា
I'm scared. Do I open-- I'll open it.
ខ្ញុំខ្លាច, បើក ... ខ្ញុំបើកបរ
-Don't come in! -Yeah, I won't.
- កុំចូលមក! - ខ្ញុំនឹងមិនចូលទេ។
-Oh, geez! -What?
-ពិតជា! - អ្វី?
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
What's what? It's filth straight from the toilet.
តើអ្នកនៅតែត្រូវសួរទេ? ជា​ការ​ពិត​ណាស់ វា​ជា​របស់​កខ្វក់​ដែល​យក​ចេញ​ពី​បង្គន់។
Get hit, you get jinxed.
វា​នឹង​ជា​សំណាង​អាក្រក់​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​
Quite the temper, huh?
តើអ្នកមានចិត្តអាក្រក់ទេ?
-You're the toilet god, aren't you? -A toilet god?
- តើអ្នកជាព្រះបង្គន់ទេ? - ព្រះបង្គន់?
They say evil mistresses become toilet gods after they die.
វាត្រូវបានគេនិយាយថាបន្ទាប់ពីស្លាប់ស្ត្រីអាក្រក់នឹងក្លាយជាព្រះបង្គន់
So it's true.
វាប្រែថាជាការពិត
-What the hell are you doing? -Just let her be.
-តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? -ទុក​ឱ្យ​នាង​នៅ​ម្នាក់​ឯង
She'll only be satisfied when she finishes counting your hair.
នាងនឹងមិនពេញចិត្តទេ រហូតដល់នាងរាប់សក់របស់អ្នកទាំងអស់។
Damn it. I lost count because of you, wench!
ខូច​ចិត្ត​ឯង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រាប់​ខុស​ហើយ​ស្រី​ខូច!
Wench?
ក្មេងស្រីស្លាប់?
All right, let's get started.
មិនអីទេ តោះចាប់ផ្តើម
Let's see, let's see.
ឱ្យខ្ញុំមើល
LEE RANG - 82 YEARS OF LIFE SPAN
(Li Lang: អាយុកាលគឺប៉ែតសិបពីរឆ្នាំ)
DOKGAKGWI - 963 YEARS OF LIFE SPAN
(ខ្មោចជើងម្ខាង៖ អាយុកាល ៩៦៣ឆ្នាំ)
-I can't watch this. -Seriously.
- ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទ្រាំបានក្នុងការមើលវា - ពិតជា
-There it is, there! -You poor boy.
-បាទ! - កូនអ្នកក្រ
All right.
ត្រឹមត្រូវ
I bet 50 years.
ខ្ញុំនឹងសន្យារយៈពេលហាសិបឆ្នាំ
-Call. Show me your hand. -Yours first.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាម។ បង្ហាញកាតរបស់អ្នក - អ្នកបង្ហាញកាតរបស់អ្នកជាមុន។
Pair of threes.
ពីរបីពិន្ទុ
-He got pair of fives! -I win!
- គាត់មានពីរប្រាំ! -ខ្ញុំ​បាន​ឈ្នះ!
Dokgakgwi wins!
ខ្មោចជើងម្ខាងឈ្នះ!
As expected of Lord Dokgakgwi!
ដូចការរំពឹងទុក ខ្មោចជើងម្ខាង!
Give me your 50 years.
ហាសិបឆ្នាំនៃជីវិតរបស់អ្នកគឺជារបស់ខ្ញុំ
-One more game. -Wait.
- ភ្នាល់មួយទៀត - រង់ចាំ។
Oh, it's heavy. Here, sir.
ធ្ងន់ណាស់លោកអើយ!
Let me have my night snack.
ខ្ញុំចង់ញ៉ាំអាហារពេលយប់
Memilmuk, my love.
Buckwheat Jelly ដែលខ្ញុំចូលចិត្ត
Oh, wow! Give me a bite.
វ៉ោ​វ! ឱ្យខ្ញុំខាំ
It's mine!
នេះ​ជា​របស់ខ្ញុំ!
-A lump! -He has a lump.
-ដុំ! - គាត់មានដុំពក
He got a lump!
គាត់មានដុំពក។
Next round.
ហ្គេមបន្ទាប់
All right, fine.
យល់ព្រម
Here we go.
យក​វា​ឡើង
What are you doing in my house?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅផ្ទះខ្ញុំ?
When I arrived, I didn't see any house deities here so…
ពេល​មក​ដល់​ទី​នេះ ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​គ្មាន​ព្រះ​ផ្ទះ​នៅ​ទី​នេះ​ទេ...
So you were planning to nest in our toilet?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​តាំង​លំនៅ​ក្នុង​បង្គន់​របស់​យើង​ទេ?
Why did you pull Jae-yoo in?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាញ Zaiyu ចុះ?
He brought me flowers at night.
គាត់ឱ្យផ្កាខ្ញុំនៅពេលយប់
It'd been ages, since I'd gotten flowers from a man.
ខ្ញុំមិនបានទទួលផ្កាពីបុរសអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
So I wanted to spend eternity with him.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់នៅជាមួយគាត់ជារៀងរហូត
I support this love.
ខ្ញុំគាំទ្រស្នេហានេះ។
-Cut the nonsense. Get lost! -Yes, ma'am.
- មិនសមហេតុសមផលទេ ចេញទៅ! - បាទ
You too!
ចេញពីទីនេះផង!
Wait! Will you allow me to nest in here?
ជាដើម! តើខ្ញុំអាចតាំងទីលំនៅនៅទីនេះបានទេ?
Don't try to play me. I hate tutelary deities.
កុំព្យាយាមកុហកខ្ញុំ ខ្ញុំស្អប់ពួកបរិសុទ្ធ
You bless, you curse. I know how fickle you all are. Just go.
បន់ស្រន់​បើ​ចង់​ឲ្យ​ពរ​ក៏​ជេរ បើ​ចង់​ជេរ ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ឯង​ល្ងង់​ប៉ុណ្ណា​ក៏​ចេញ​ពី​ទី​នេះ​ទៅ។
Wait!
ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត!
If you let me nest here, I'll tell you about the treasure.
ប្រសិនបើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមកតាំងលំនៅនៅទីនេះ ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកអំពីកំណប់។
The treasure?
កំណប់?
I heard it from the house deities of the gold mining royalties.
វាគឺជាព្រះគ្រួសារនៃគ្រួសារជីករ៉ែមាសដែលបានប្រាប់ខ្ញុំ
That the Baekdudaegan mountains god has the guardian stone and golden ruler.
ថ្មអាណាព្យាបាល និងអ្នកគ្រប់គ្រងមាស ស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់ព្រះភ្នំនៃភ្នំ Baekdudaegan
What?
អ្វី?
Boss' brother! We have bad news!
បងប្រុសថៅកែ! អូ​ទេ!
What is it again?
តើមានអ្វីកើតឡើងម្តងទៀត?
Boss is on a betting gamble!
ថៅកែ​លេង​ល្បែង​ជាមួយ​នរណា​ម្នាក់!
Man, he's addicted.
ព្រះអើយ គាត់ញៀន
-How much has he lost? -It isn't money. That's not it.
- បាត់លុយប៉ុន្មាន? - វាមិនមែនអំពីលុយទេ វាមិនមែនអំពីលុយទេ។
Over here, here.
វា​នៅ​ទីនេះ
Hey.
ជំរាបសួរ
What happened?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
It's my remaining life span.
នេះគឺជាជីវិតដែលនៅសល់របស់ខ្ញុំ
I've less than a day to live.
នៅសល់តិចជាងមួយថ្ងៃ
Who did this to you?
តើ​អ្នក​ណា​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ដូច្នេះ?
-A pair of tens! -Yes!
- ដប់ពិន្ទុ! -ល្អ!
You rude bastard!
អ្នក​ឆ្កួត!
Shut up and revert what you did to my brother.
បិទមាត់ ប្រគល់ជីវិតអោយបងប្រុសខ្ញុំវិញ
Your brother?
ប្អូនប្រុស?
The nine-tailed fox from earlier?
កញ្ជ្រោងប្រាំបួនកន្ទុយនេះពីមុនមក?
Dokgakgwi won them.
នោះត្រូវបានឈ្នះដោយខ្មោចជើងម្ខាង។
Give it back.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
What makes you think you can take my brother's scant life span?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​អាច​យក ​ជីវិត​ដែល​នៅ​សេសសល់​របស់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​តាម​ចិត្ត?
A bet is a bet.
មានឆន្ទៈក្នុងការទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ
I'll kill you.
អញ​នឹង​សំ​លាប់​ឯង
Why don't you try?
តើអ្នកចង់សាកល្បងទេ?
Let's see if that'll bring his life span back.
ចាំ​មើល​ថា​តើ​អាយុ​ជីវិត​របស់​បង​ប្អូន​នឹង​ផ្លាស់​ប្ដូរ​ឬ​អត់?
Assertive as always, sir!
មនុស្សពេញវ័យនៅតែជឿជាក់!
Lord Dokgakgwi is never scared.
ខ្មោចជើងម្ខាងមិនដែលខ្លាចទេ។
Come on. Let's see you try.
សូមអញ្ជើញមកធ្វើវា
Hurry up and stab me. Go on.
មក​ចាក់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ស្លាប់​ទៅ
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
I'll give you anything you want, so revert his life span.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីស្តារជីវិតរបស់គាត់។
Really? Then gamble against me.
ពិត? បន្ទាប់មកភ្នាល់ជាមួយខ្ញុំ
You can beat me and win his life span back, right?
បើ​ខ្ញុំ​ឈ្នះ​ការ​ភ្នាល់ ខ្ញុំ​អាច​ឈ្នះ​ជីវិត​គាត់​វិញ​មែន​ទេ?
I don't gamble.
ខ្ញុំមិនលេងល្បែងទេ។
Then it can't be helped.
បន្ទាប់មកគ្មានផ្លូវទេ។
-Let's set up for another game! -Yes, sir. Set the table!
- តោះភ្នាល់មួយទៀត! -បាទ លោកអើយ រៀបចំឆាក!
Quickly, quick.
ប្រញាប់​ឡើង
Boss, what do I do? What will happen to you?
ចៅហ្វាយ តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេច? តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Quit being noisy.
ឈប់ប្រយុទ្ធ
You can lead the gang when I'm gone.
ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ អ្នក​អាច​ជា​មេ​ក្រុម​ចោរ។
Boss, don't die. We promised to take all of Gyeongseong!
ចៅហ្វាយ​កុំ​ស្លាប់ យើង​យល់ព្រម​ដណ្តើម​យក​រាជធានី!
Stop whining.
បញ្ឈប់​ការ​ត្អូញត្អែរ
Do me a favor.
សូមអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Why risk your life on a stupid bet?
ហេតុអ្វីត្រូវប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកលើការភ្នាល់ដ៏ឆោតល្ងង់?
It's my life.
ជីវិតគឺជារបស់ខ្ញុំ
Who cares what I do with it.
អ្នកណាខ្វល់ថាខ្ញុំធ្វើអ្វី?
You pathetic bastard.
អ្នក​ឥត​សង្ឃឹម
You take responsibility for your own actions.
អ្នកទទួលខុសត្រូវចំពោះសកម្មភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
You're finally showing your true colors.
ទីបំផុតអ្នកបានបង្ហាញពណ៌ពិតរបស់អ្នក។
-Fine, this is you after all. -You get sick and hurt day in, day out.
- ត្រូវហើយ នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកកំពុង - អ្នកឈឺឬរបួសគ្រប់ពេលវេលា
And now you go so far as to lose your own life span?
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​បាន​បាត់​បង់​ជីវិត​របស់​អ្នក​ឬ?
How much longer must I clean up after you?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃរបស់អ្នករយៈពេលប៉ុន្មាន?
It's your fault!
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់!
It's you who made me this way.
វាគឺជាអ្នកដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាបែបនេះ
Why are you acting like this? Huh?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Please, can't you just live a decent life?
សូម​អ្នក​មិន​អាច​រស់​នៅ​ល្អ​?
How am I supposed to leave now? Damn it.
តើខ្ញុំអាចចាកចេញដោយសន្តិភាពនៃចិត្តឥឡូវនេះដោយរបៀបណា? ពិត
-Hey. -Geez.
- អូ ព្រះរបស់ខ្ញុំ
You're crying? Because of me?
តើអ្នកបានយំទេ? ព្រោះតែ​ខ្ញុំ?
-I wasn't crying! -I didn't want to die!
-ខ្ញុំមិនបានយំទេ! - ខ្ញុំមិនចង់ស្លាប់ទេ!
I, too, wanted to live.
ខ្ញុំក៏ចង់រស់នៅដែរ។
You…
អ្នក…
What do you mean?
តើ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
You would know better, no?
អ្នកដឹងល្អបំផុតមែនទេ?
Lord Lee Yeon is gambling with his life span!
លោក លី យ៉ាន លេងល្បែងអស់មួយជីវិត!
-Begin. -Before we do that,
- ចាប់ផ្តើម - មុនពេលអ្នកចាប់ផ្តើម
I must check how much you have.
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យមើលអាយុជីវិតរបស់អ្នក។
Fifty-two years? You're kidding?
ហាសិបពីរឆ្នាំ? តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
What kind of mountain god has this little?
តើ​មាន​ព្រះ​ភ្នំ​អាយុ​ខ្លី​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច?
When I have this much.
អាយុកាលរបស់ខ្ញុំគឺវែង
I decided to die on the same day as a human woman.
ខ្ញុំ​បាន​តាំង​ចិត្ត ​ស្លាប់​ក្នុង​ថ្ងៃ​ដូច​មនុស្ស​ស្រី
-Pathetic bastard. -Fine.
- អាថោកទាប - អូខេ
Give him 52 candles.
ឱ្យគាត់ហាសិបពីរទៀន
What an embarrassing amount.
ចំនួននេះតូចគួរឲ្យអាណិត
All right, I bet 10 years.
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងសន្យារយៈពេលដប់ឆ្នាំ
Call.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​តាម
Show me.
បង្ហាញកាតរបស់អ្នក។
It's a high seven.
ម៉ោងប្រាំពីរ
-I got a high nine! -That's right!
- ខ្ញុំម៉ោងប្រាំបួន! -ត្រូវហើយ!
As expected!
ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
Dokgakgwi! Dokgakgwi!
ខ្មោចជើងម្ខាង!
That's 10 years off your life span.
អ្នកបាត់បង់ដប់ឆ្នាំនៃជីវិតរបស់អ្នក។
All right. I bet 12 years.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងសន្យារយៈពេលដប់ពីរឆ្នាំ
Here we go.
បង្ហាញកាតរបស់អ្នក។
Pair of ones.
ពីរសម្រាប់មួយចំណុច
Pair of twos!
ពីរពិន្ទុ!
-That's right! -All right!
-ត្រូវហើយ! -ល្អ​ណាស់!
Dokgakgwi is better at cards than a mountain god. How's that?
ជំនាញ​កាត​ខ្មោច​ជើង​ម្ខាង​ល្អ​ជាង​អ្នក​ភ្នំ! អស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
You feeling all jittery?
តើអ្នកភ័យទេ?
What? Did you just laugh?
អ្វី? តើអ្នកសើចទេ?
Fine, then.
អីយ៉ា​ប្រសើរ​មែន
Do you want to shuffle?
តើអ្នកចង់សាប់សន្លឹកបៀទេ?
Oh, goodness. Looks like he's never gambled before.
អូព្រះអើយ វាហាក់ដូចជាការលេងល្បែងលើកដំបូងរបស់គាត់។
You're risking your life span with such petty skills?
តើអ្នកហ៊ានប្រថុយជីវិតជាមួយជំនាញតូចតាចបែបនេះទេ?
-Exactly my point! -Guess we're holding a funeral today.
-យ៉ាង​ពិតប្រាកដ! - មើលទៅយើងនឹងធ្វើពិធីបុណ្យសពថ្ងៃនេះ
-Oh, my goodness. -What a pity.
- អូព្រះ - គួរឱ្យអាណិតណាស់។
This time…
ពេលនេះ…
I bet 20 years.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ជាប់​ឃុំ​រយៈពេល​ម្ភៃ​ឆ្នាំ
How's that? Are you scared?
ចុះវាវិញ? ខ្លាច?
Call.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​តាម
If you lose this time, you'll only have ten years left.
បើចាញ់លើកនេះ នៅសល់តែដប់ឆ្នាំទៀតដើម្បីរស់នៅ។
Your hand.
បង្ហាញកាតរបស់អ្នក។
My hand, my hand!
ដៃ​ខ្ញុំ…
Oh, my hand!
ដៃ​ខ្ញុំ!
A three bright.
បំណែកនៃអំពូលបី
That cunning little--
សត្វតិរច្ឆានម្នាក់នេះ…
Give me back my hand!
ហុចដៃ​អ្នក​មក!
That evil bastard cheated!
ជនកំណាចនោះបោក!
This was the first time. Believe me. I swear.
នេះជាលើកដំបូងហើយដែលខ្ញុំស្បថ
Bullshit.
មិនសមហេតុសមផល
Let it slide this once, okay?
លើកនេះអោយខ្ញុំទៅបានទេ?
I can't gamble with a hand missing.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​លេង​ល្បែង​ដោយ​ប្រើ​ដៃ​ម្ខាង​ទៀត​ទេ។
Fine, then.
អីយ៉ា​ប្រសើរ​មែន
-But all our previous games are invalid. -Yes, yes, of course.
- ប៉ុន្តែការភ្នាល់ពីមុនរបស់យើងទាំងអស់ត្រូវបានចាត់ទុកជាមោឃៈ - ជាការពិតណាស់
Now you will play fair against me. Let's say I win.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​ត្រូវ​លេង​ដោយ​យុត្តិធម៌​ជាមួយ​ខ្ញុំ បើ​ខ្ញុំ​ឈ្នះ
Then, you return my brother's life span, and all that belongs to these gods.
អ្នក​ត្រូវ​ប្រគល់​ឲ្យ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​វិញ និង​ជីវិត​របស់​ព្រះ​ទាំង​នេះ។
Yes, that's right. Rightfully so.
ត្រឹមត្រូវហើយ
Though poor and powerless, they are still tutelary deities.
ទោះ​បី​ជា​ពួក​គេ​គួរ​ឲ្យ​អាណិត និង​អស់​សង្ឃឹម ​ក៏​ដោយ ក៏​ពួក​គេ​នៅ​តែ​ជា​ទេវតា​ថែរក្សា។
You've no right to take their lives.
អ្នកមិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីយកជីវិតរបស់ពួកគេទៅឆ្ងាយ
Answer me!
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ!
Whatever. Fine. Bring it on!
មិនអីទេ មកទៀតហើយ!
We have him now.
គាត់បានគាំទ្រយើង
What is Yeon up to?
តើ A Yan កំពុងធ្វើអ្វី?
He's gambling with Dokgakgwi.
លេងល្បែងជាមួយខ្មោចជើងម្ខាង
Has he lost it or what?
តើគាត់ឆ្កួតទេ?
I've never seen anyone beat Dokgakgwi in gambling.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ​អ្នក​ណា​ឈ្នះ​ខ្មោច​ជើង​ម្ខាង​ទេ។
I searched everywhere, ma'am. There's no guardian stone or golden ruler.
ចៅ​ហ្វាយ​ព្រះ​ពន្លា ខ្ញុំ​បាន​ស្វែង​រក​គ្រប់​ទី​កន្លែង ហើយ​មិន​ឃើញ​ថ្ម​អ្នក​យាម ឬ​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​មាស​ទេ។
He's more careful than you'd think.
គាត់មានការប្រុងប្រយ័ត្នជាងអ្នកគិត
-Shall I continue searching? -That's okay.
- តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបន្តស្វែងរកទេ? -មិន​ត្រូវ​ការ
We'll make him give it to us himself.
យើងនឹងឱ្យគាត់ប្រគល់វាមកយើង
All right.
ត្រឹមត្រូវ
I'm going all in.
ខ្ញុំចូលទាំងអស់។
-Is he crazy? -Playing aggressive from the start?
- តើគាត់ឆ្កួតទេ? - ឈ្លានពានតាំងពីដើមមក?
It's all or nothing now. The Dokgakgwi is terrifying when angered.
ឥឡូវ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ចលនា​អស់​សង្ឃឹម។ ​ ខ្មោច​ជើង​ម្ខាង​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​ណាស់​ពេល​គាត់​ខឹង។
-Terrifying. -So, so terrifying!
- ស្រៀវណាស់ - រន្ធត់ណាស់!
If you call, I'll valuate yours to the price of mine.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើតាម ខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងវាយតម្លៃអាយុកាលរបស់អ្នកដោយផ្អែកលើតម្លៃរបស់ខ្ញុំ
One of us dies here.
យើងនឹងប្រយុទ្ធរហូតដល់ស្លាប់នៅទីនេះ។
This is too scary. I can't watch.
វា​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​ណាស់ ខ្ញុំ​មើល​មិន​បាន​ទេ។
I fold.
ខ្ញុំមិនធ្វើតាមទេ។
It's a high zero!
ម៉ោងសូន្យហើយ!
You went all in with that awful hand?
តើអ្នកទៅទាំងអស់ដោយដៃអាក្រក់ទេ?
Why didn't you call then? You would've won.
អញ្ចឹងម៉េចមិនធ្វើតាម? ប្រសិនបើអ្នកធ្វើតាម អ្នកនឹងឈ្នះ
All in.
ទាំងអស់នៅក្នុង
Fold.
មិនជាមួយ
-All in. -Fold.
- ទាំងអស់នៅក្នុង - គ្មានការហៅ
-Oh, gosh! -Geez.
-អួ​ព្រះ​ជួយ! -អួ​ព្រះ​ជួយ
-All in. -Fold.
- ទាំងអស់នៅក្នុង - គ្មានការហៅ
All in!
អស់ហើយ!
-Mountain god is such a chicken.
- កុំធ្វើតាម - ព្រះភ្នំគឺជាមនុស្សកំសាក
Mountain god is scared.
ព្រះភ្នំភ័យខ្លាច
It's worth betting this time.
វាសមនឹងការលេងល្បែងនៅពេលនេះ
Should I bet?
តើអ្នកចង់ភ្នាល់ទេ?
All in.
ទាំងអស់នៅក្នុង
Will you call or not?
តើអ្នកនឹងធ្វើតាមឬអត់?
The problem is… is he bluffing?
សំណួរ​គឺ​ថា​តើ​គាត់​កំពុង​រវើរវាយ​ឬ?
No, let's fold this time.
ទេ ខ្ញុំនឹងមិនតាមអ្នកនៅពេលនេះទេ។
One last time.
លើកចុងក្រោយ
-What's wrong? -Is he dead?
-មាន​បញ្ហា​អ្វី? - តើគាត់ស្លាប់ទេ?
I'm warning you.
ខ្ញុំ​ព្រមាន​អ្នក
You leave the seat, game's over.
ដរាបណាអ្នកចាកចេញពីកៅអី ការភ្នាល់នឹងបញ្ចប់
No second chances.
គ្មានឱកាសទីពីរទេ។
Rang, hang in there a little longer. Trust me, I'll save you.
អាឡាន ចាំយូរបន្តិច ហើយជឿខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសង្រ្គោះអ្នក។
So much big talk for someone losing every game.
ម៉េច​ក៏​អ្នក​ចាញ់​គ្រប់​ប្រកួត​ហ៊ាន​និយាយ​មិន​សម​ហេតុផល?
All it takes is a single round.
គ្រាន់តែឈ្នះមួយប្រកួតគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
If I lose, Rang and I will both die here.
ប្រសិនបើខ្ញុំចាញ់ ទាំងអាឡាង និងខ្ញុំនឹងត្រូវស្លាប់នៅទីនេះ
Will you call or not?
តើអ្នកកំពុងតាម?
-Say call, say call. -Will he be okay?
- មក - តើគាត់មិនអីទេ?
He's the great mountain god, after all. Everyone, let's support him.
យ៉ាងណាមិញ គាត់ជាព្រះភ្នំ សូមលើកទឹកចិត្តគាត់ទាំងអស់គ្នា
Say call, say call!
តាម​ខ្ញុំ!
-Say call! -No. Please, don't do it.
-តាម​ខ្ញុំ! -ទេ សូមកុំធ្វើតាម។
It's not a bad idea to take out a demon of that caliber in advance.
វាមិនអាក្រក់ទេក្នុងការកម្ចាត់បិសាចដ៏មានឥទ្ធិពលជាមុន
-Say call! Say call!
-តាម​ខ្ញុំ!
Fine.
ល្អ
Bring it on.
មក​នេះ
Fine, I'll open my hands.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញកាតរបស់ខ្ញុំ។
PAIR OF TENS
(ពីរដប់ពិន្ទុ)
Are you sure you won't regret this?
តើអ្នកពិតជាមិនសោកស្តាយទេ?
I'm not the regretting type.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សដែលចូលចិត្តស្ដាយក្រោយទេ។
A PAIR OF EIGHTS
(ពីរប្រាំបីពិន្ទុ)
One, two, three!
មួយ​ពីរ​បី!
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
He lost?
តើគាត់បានចាញ់ទេ?
Thank you for sparing my life.
អរគុណសម្រាប់ការលះបង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ
Hey!
សួស្តី!
-Thank you. -Thank you, sir.
- សូមអរគុណ។
I'll live doing good now.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអំពើល្អចាប់ពីពេលនេះតទៅ
No more gambling. Don't wrestle anyone either.
ឈប់​លេង​ល្បែង​ស៊ីសង ហើយ​ឈប់​វ៉ៃ​ជាមួយ​អ្នក​ដទៃ
Yes, sir!
បាទ!
-Let's go. -Okay.
- តោះទៅ - មិនអីទេ។
-Thank you, sir.
-សូមអរគុណលោក ។ -សូមអរគុណលោក។
Go on, you.
ផ្លាស់ទី
We're grateful.
អរគុណ​លោក
-Thank you, sir. -Thank you so much.
-សូមអរគុណលោក ។ -សូមអរគុណច្រើន។
No need to thank me.
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
Just stop bothering the old hag.
គ្រាន់តែកុំរំខានមេធ្មប់ចាស់ទៀតទេ
But why did you retrieve our life spans too?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នក ចង់ស្តារអាយុកាលរបស់យើងក្នុងពេលតែមួយ?
It's a chaotic time for the indigenous gods.
ព្រះ​ដើម​គឺ​ស្ថិត​ក្នុង​គ្រា​វឹកវរ
And it will continue.
ហើយវានឹងដូចគ្នានាពេលអនាគត
If you want to survive, find yourself a grounding.
ប្រសិនបើអ្នកចង់រស់ អ្នកត្រូវតែរកកន្លែងសម្រាប់ខ្លួនអ្នក
Learn to live among the humans in the new world.
រៀនរស់នៅដោយសន្តិភាពជាមួយមនុស្សក្នុងពិភពលោកថ្មី។
-Yes, sir. -Thank you.
-បាទ លោកម្ចាស់ ។ - សូមអរគុណ។
If the governor's office had this, something's happened to the guy I met, no?
តាំង​ពី​ការិយាល័យ​អភិបាល​បាន​ទទួល ​អ្នក​នេះ​ដែល​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ​ខ្ញុំ​មក ប្រាកដ​ជា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​មែន​ទេ?
He's off the grid?
តើគាត់បានបាត់បង់ទំនាក់ទំនងទេ?
Not only him.
មិនត្រឹមតែគាត់ទេ។
All our contacts based in Gyeongseong went off the grid.
ទំនាក់ទំនងទាំងអស់ដែលឈរជើងក្នុងរដ្ឋធានីបានបាត់បង់ទំនាក់ទំនង។
-Just how far have we been compromised? -We don't have time.
- តើអត្តសញ្ញាណរបស់យើងត្រូវបានលាតត្រដាងដល់កម្រិតណា? - អស់ពេលហើយ។
The Governor-General's moving too.
អភិបាល​ខេត្ត​ក៏​កំពុង​ធ្វើ​ដំណើរ​ដែរ។
Are you saying we should proceed with this few of us?
តើ​អ្នក​និយាយ​ថា វា​អាស្រ័យ​លើ​យើង​ពីរ​បី​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ​ក្នុង​ការ​ជំរុញ​ផែនការ​នេះ​ឬ?
Moving with the fewest may be for the best.
វាជាការប្រសើរក្នុងការអនុវត្តផែនការជាមួយនឹងចំនួនមនុស្សអប្បបរមា
First, I'll find out the time and place.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់ពេលវេលា និងទីកន្លែងជាមុន
You should all go home.
អ្នកទាំងអស់គ្នាទៅផ្ទះ
You should stay safe.
អ្នកត្រូវតែយកចិត្តទុកដាក់លើសុវត្ថិភាព
-Shin-ju, please protect Eun-ho. -Yes, ma'am.
-Shen Ju សូមការពារខ្ញុំ - បាទ
I need an answer today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំចង់រកចម្លើយ
Koo Shin-ju, what are you?
Ju Shenju តើអ្នកជាអ្វី?
What do you mean by that?
តើ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
I was captured by the Jangsan Tiger. I met a self-proclaimed mountain god too.
ខ្ញុំត្រូវបានខ្លា Changshan ចាប់បាន ហើយបានជួបបុរសម្នាក់ដែលអះអាងថាជាព្រះភ្នំ។
Don't you think it's time I knew about my comrade…
តើអ្នកមិនគិតថាខ្ញុំគួរដឹងអំពីវាទេឬ?
who lives through gun shot wounds?
សមមិត្តដែលមិនអាចត្រូវគ្រាប់កាំភ្លើង?
You--
អ្នក…
You intend to remarry with whom?
តើអ្នកណានឹងរៀបការជាប្រពន្ធទីពីររបស់អ្នក?
Ginko Tawara, my sister-in-law.
Tao Yinzi ប្អូនថ្លៃស្រីរបស់ខ្ញុំ
Have you lost your mind? I don't care how many times you marry.
តើអ្នកឆ្កួតទេ? ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកចង់រៀបការប៉ុន្មានដងទេ។
But I can't let my Ginko marry a divorcee.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យលុយរបស់ខ្ញុំរៀបការជាមួយអ្នកលែងលះទេ។
-You know how I raised her! -You will change your mind
-ដឹងទេថាខ្ញុំចិញ្ចឹមនាងដូចកូនក្មេង! - រង់ចាំរហូតដល់អ្នកឃើញវា។
when you see this.
នឹងផ្លាស់ប្តូរចិត្តរបស់គាត់។
Come in.
ចូលមក
He's a member of the Manchuria-based Independence Volunteer Corps,
គាត់គឺជាសមាជិកនៃអ្នកស្ម័គ្រចិត្តឯករាជ្យរបស់ម៉ាន់ជូរី
responsible for the recent bombings at Gyeongseong station.
គាត់ជាអ្នកទទួលខុសត្រូវចំពោះការទម្លាក់គ្រាប់បែកនាពេលថ្មីៗនេះនៅស្ថានីយ៍ប៉េកាំង។
Are you saying that he's the one who robbed my house?
អ្នក​ថា​គាត់​ជា​អ្នក​ប្លន់​ផ្ទះ​ខ្ញុំ?
That's what we thought at first.
ដំបូង​ឡើយ យើង​ក៏​គិត​ដូច្នេះ​ដែរ។
But there's a catch.
ប៉ុន្តែយើងបានរកឃើញអ្វីផ្សេងទៀត។
PLEASE USE THIS FOR THE INDEPENDENCE OF JOSEON
(សូមប្រើវាដើម្បីគាំទ្រចលនាឯករាជ្យកូរ៉េ)
Written with a typewriter.
វាមកពីម៉ាស៊ីនអង្គុលីលេខ
How many people do you think could afford to use a typewriter in Gyeongseong?
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ ក្នុងរាជធានីទាំងមូល តើអ្នកគិតថា អាចមានលទ្ធភាពទិញម៉ាស៊ីនអង្គុលីលេខបាន?
You're trying to bring Ginko into this with this lousy note?
តើអ្នកចង់ចូលរួមជាមួយ Qianzi ក្នុងបញ្ហានេះដោយគ្រាន់តែចំណាំទេ ?
-Go ahead! -Sit back down.
- គ្រាន់តែសាកល្បងវា! - អង្គុយត្រឡប់មកវិញ
Father-in-law.
ឪពុកក្មេក
We're only getting started now.
ភាពសប្បាយរីករាយទើបតែចាប់ផ្តើម
We have a witness.
យើងមានសាក្សី
I saw it with my own two eyes.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក
I saw Ms. Ginko Tawara at the station when the bombing occurred.
ពេល​មាន​ការ​ផ្ទុះ​ឡើង ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​នាង Ginko Taro នៅ​ស្ថានីយ។
A fox?
កញ្ជ្រោង?
You're a fox?
តើអ្នកជាកញ្ជ្រោងមែនទេ?
It's top secret on our side of things.
នៅខាងយើង នេះគឺជាអាថ៌កំបាំងកំពូល។
That's why you said that.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកបាននិយាយនោះ។
That the world I know may not be everything.
និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ស្គាល់​ពិភពលោក​ទាំង​អស់
You believe me?
តើ​អ្នក​ជឿ​ខ្ញុំ​ទេ?
Normally, humans are disbelieving even after witnessing all.
ក្នុង​កាលៈទេសៈ​ធម្មតា មនុស្ស​នឹង​មិន​ជឿ​វា​ឡើយ បើ​ទោះ​ជា​បាន​ឃើញ​ដោយ​ភ្នែក​ផ្ទាល់​ក៏​ដោយ។
I want to believe you.
ខ្ញុំចង់ជឿអ្នក។
Do ghosts exist too?
តើលើលោកនេះមានខ្មោចទេ?
Why do you ask?
ហេតុអ្វីសួរយ៉ាងនេះ?
That's my sister.
នេះ​ជា​បងប្អូន​ស្រី​របស់ខ្ញុំ
It's the anniversary of her death soon, so I wondered if she'd come to her ritual.
ខួបមរណភាពរបស់នាងជិតមកដល់ហើយ ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនាងនឹងមកពិធីបុណ្យសពរបស់នាងដែរឬទេ?
How did she pass?
តើនាងស្លាប់ដោយរបៀបណា?
The Chief Commissioner says it's suicide. But I don't believe that bastard.
ស្នងការ​បាន​និយាយ​ថា នាង​ធ្វើ​អត្តឃាត ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​មនុស្ស​តិរច្ឆាន​នោះ​ទេ។
On the day she died,
ថ្ងៃដែលនាងស្លាប់
we promised to go see the azaleas at Changgyeongwon.
យើង​បាន​ណាត់​គ្នា​ទៅ​សួន​ឆាងឈីង​ដើម្បី​មើល​ផ្កា​អាហ្សា។
Don't tell me your sister was…
តើប្អូនស្រីរបស់អ្នកអាច...
I think she was murdered by my brother-in-law.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​ត្រូវ​បង​ថ្លៃ​ខ្ញុំ​សម្លាប់
Man, it's breezy.
ខ្យល់បក់យ៉ាងស្រួល
How did you win?
តើអ្នកឈ្នះការភ្នាល់ដោយរបៀបណា?
Like this.
ដូច្នេះ
A three bright?
Sanguang?
Don't tell me you…
វាអាចថាអ្នកជា...
My hand, my hand!
ដៃ​ខ្ញុំ…
Oh, my hand!
ដៃ​ខ្ញុំ!
Though I can't gamble, I'm a quick learner.
វាជាការពិតដែលខ្ញុំមិនចេះលេងល្បែង ប៉ុន្តែខ្ញុំរៀនបានលឿន។
Wow! And you cut off his wrist for playing dirty.
អីយ៉ា ឯងកាត់ដៃគេទៅបោកគេ។
It's called having double standards.
នេះត្រូវបានគេហៅថាស្តង់ដារទ្វេ
Tell me what happened to us in the future you are from.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីអនាគតរបស់យើង។
Want to see yourself?
តើអ្នកចង់ឃើញវាដោយភ្នែករបស់អ្នកទេ?
All right, look at this.
មិនអីទេ មើលរឿងនេះ
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ
I'm going to die soon.
ខ្ញុំ​ជិតស្លាប់​ហើយ
If you were here, you would come to save me.
បើអ្នកនៅមានជីវិត អ្នកប្រាកដជាមកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ
But I have no one to depend on. I'm totally doomed.
ប៉ុន្តែ​លើក​នេះ​ខ្ញុំ​អស់​សង្ឃឹម និង​ត្រូវ​វិនាស
I'm going to be reborn as a Dokdo humpback shrimp.
ខ្ញុំចង់កើតជាបង្គា Dokdo Toyama
So don't eat them, just in case.
ដូច្នេះ​កុំ​ញ៉ាំ​វា​អី​ទៅ​
I hope…
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម…
you are reborn too.
អ្នកក៏កើតជាថ្មីដែរ។
But still,
ប៉ុន្តែ
if we can…
ប្រសិន​បើ​វា​គឺ​ជា​ការ​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ…
let's meet again.
ជួបខ្ញុំម្តងទៀត
Yeon.
បងប្រុស​ច្បង
Can you forgive me?
អ្នក​អាច​អភ័យ​ទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ?
You protected me, but I couldn't protect you.
អ្នកបានការពារខ្ញុំ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានការពារអ្នកទេ។
Forget about me. How come you die so early?
ឈប់​និយាយ​ពី​ខ្ញុំ​ទៅ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ស្លាប់​ឆាប់​ម្ល៉េះ?
-Did that human ask you to die with her? -No.
- ជាមនុស្សសុំស្លាប់ជាមួយនាងមែនទេ? - ទេ។
It was my decision.
វាគឺជាការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ
I've been living for infinite years neither aging nor dying.
ខ្ញុំ​រស់នៅ​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ ហើយ​មិន​ចាស់ ឬ​ស្លាប់​ឡើយ ។
-This isn't so bad either. -Nothing good about it either.
- វាមិនអាក្រក់ទេ។ - ប៉ុន្តែវាមិនបានធ្វើល្អទេ។
The feeling of cherishing every second of my life like a normal human.
ក្នុង​នាម​ជា​មនុស្ស​សាមញ្ញ​ម្នាក់ ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្ដើម​ស្រលាញ់​រាល់​វិនាទី​នៃ​ជីវិត
Living as a mortal, I finally saw the beauty filling this world.
ក្នុង​នាម​ជា​មនុស្ស​រមែង​ស្លាប់ ទីបំផុត​ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​ពិភពលោក​នេះ​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ភាពស្រស់ស្អាត
By the way…
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ…
Did you cry?
តើអ្នកបានយំទេ?
Did you cry a river after I died?
តើអ្នកស្រក់ទឹកភ្នែកបន្ទាប់ពីខ្ញុំស្លាប់ទេ?
Not really. I don't have tears to cry, you rascal.
អត់​ទេ​មនុស្ស​ឆ្កួត ខ្ញុំ​គ្មាន​ទឹក​ភ្នែក​ទេ។
Why you--
តាមពិតអ្នក...
Rang!
អាឡាង!
I thought you were going to die!
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងស្លាប់!
-I'm not dead. -I told you! I knew it!
- ខ្ញុំមិនស្លាប់ទេ - នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ! ខ្ញុំដឹងថាវាអញ្ចឹង!
-You're so mean, really. -Sorry.
- អ្នកពិតជាអាក្រក់។ - ខ្ញុំសុំទោស។
Still, I guess the last thing you wanted to see was my face?
ស្មានតែរឿងចុងក្រោយដែលអ្នកចង់ឃើញគឺខ្ញុំ?
I mean-- My boss is such a hopeless romantic.
ចៅហ្វាយ​របស់​យើង​ពិត​ជា​មនុស្ស​ដែល​គ្មាន​សង្ឃឹម។
If I could, I would've folded him into my suitcase
ប្រសិនបើខ្ញុំអាច ខ្ញុំនឹងបត់វាឡើង ហើយដាក់ក្នុងវ៉ាលីរបស់ខ្ញុំ
to take him to the era that I belonged to.
នាំគាត់ត្រឡប់ទៅពេលវេលារបស់ខ្ញុំ
However, my little brother
ប៉ុន្តែបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
grew up and found his own place.
នៅពេលខ្ញុំធំឡើងខ្ញុំរកកន្លែងដែលខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិ។
Living a life of his own.
បានរស់នៅក្នុងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
Who would've imagined?
តើអ្នកណានឹងគិត?
The Japanese colonized Joseon!
ជប៉ុន​ធ្វើ​អាណានិគម​កូរ៉េ​មែន!
Wanna know what's more?
ដឹង​អី​ទៀត?
Future Joseon will split into North and South,
នៅ​ពេល​អនាគត ប្រទេស​កូរ៉េ​ខាង​ជើង​នឹង​ត្រូវ​បែង​ចែក​ជា​ពីរ​ផ្នែក គឺ​ខាង​ជើង និង​ខាង​ត្បូង។
so I can't even willingly go to Baekdusan, our home!
ខ្ញុំ​មិន​អាច ​ត្រឡប់​ទៅ​ស្រុក​កំណើត Baekdusan ដូច​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រាថ្នា​!
I want to go home with you.
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះជាមួយអ្នក
I wonder if the persimmon tree we planted is well.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​ដើម​ប៉ោម​ដែល​យើង​ដាំ​វា​ល្អ​ឬ​អត់?
So Ho-yeong, hurry and wake up.
ហ៊ឺ ភ្ញាក់ឡើងលឿន
Moo-yeong.
គ្មានស្រមោល
To be fully revived, I need the guardian stone and golden ruler.
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ចង់​រស់​ឡើង​វិញ​យ៉ាង​ពេញលេញ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ថ្ម​ការពារ និង​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​មាស។
Okay.
បានដឹង
I'll bring them.
ខ្ញុំនឹងនាំពួកគេ។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Who poisoned my well?
តើអ្នកណាបំពុលអណ្តូងរបស់ខ្ញុំ?
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ
Please save me!
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង!
The demons of Joseon are all a bunch of cowards.
សត្វចម្លែកកូរ៉េសុទ្ធតែជាសត្វកំសាក
They were to be captured alive.
ពួកគេចង់ចាប់បានទាំងរស់
But I can't control my strength!
ប៉ុន្តែ​តើ​ខ្ញុំ​គួរ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​គ្រប់គ្រង​កម្លាំង​របស់​ខ្ញុំ​?
I'm hungry.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន
Buy me a meal.
អញ្ជើញខ្ញុំទៅអាហារពេលល្ងាច
I'm busy.
ខ្ញុំ​រវល់​ណាស់
I heard an interesting rumor.
ខ្ញុំបានឮពាក្យចចាមអារ៉ាមគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍មួយ។
What could it be?
តើវាជាអ្វី?
They say there's a treasure in Myoyeongak.
វាត្រូវបានគេនិយាយថាមានកំណប់នៅ Miaoyuan Pavilion
A treasure?
កំណប់?
-They're dead. -Lord Lee Yeon!
- ពួកគេបានស្លាប់ហើយ - លោកម្ចាស់ Li Yan !
The well god, crock god, and even the totem pole disappeared.
ព្រះអណ្តូង ព្រះទុយឡុង និងសូម្បីតែបង្គោលថូមក៏បាត់ទៅហើយ។
Search the Gyeongseong grounds, and find out who's behind this.
ស្វែងរករាជធានីទាំងមូលដើម្បីស្វែងរកឃាតក
Yes, sir.
បាទ
Rang.
អាឡាង
-Have our guys on this. -Yes, sir!
- បញ្ជូនមនុស្សរបស់យើងដើម្បីតាមដានរឿងនេះ - បាទ!
I was going to let things slide to prepare to leave,
ដើមឡើយខ្ញុំចង់បិទភ្នែក ហើយរៀបចំចាកចេញ។
but that's not going to work.
ប៉ុន្តែមិនមានទៀតទេ
I'm going to kill
មុនពេលខ្ញុំទៅផ្ទះ
all the Japanese demons before I go home.
សម្លាប់សត្វចម្លែកជប៉ុនទាំងអស់។
Four Japanese demons and two mountain gods, it's six to one.
សត្វចម្លែកជប៉ុនបួនក្បាល និងព្រះភ្នំពីរអាចវាយអ្នក ពីប្រាំមួយទៅមួយ។
I'll be the bait.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជានុយ
It's over now.
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ
Hand over the treasure if you want to save your brother.
បើ​ចង់​សង្គ្រោះ​បង​ប្អូន សូម​ប្រគល់​កំណប់​ទៅ។
I'll snatch the treasure while Yeon and Moo-yeong are fighting.
ខ្ញុំ​ចង់ ​រឹបអូស​យក​កំណប់​ទ្រព្យ ​ខណៈ A Yan និង Wuying កំពុង​ប្រយុទ្ធ។
I never start a losing fight.
ខ្ញុំមិនដែលប្រយុទ្ធមិនប្រាកដប្រជាទេ។
What if Hong-joo and Moo-yeong sides with us?
ចុះបើ Hongjiu និង Wuying រួមកម្លាំងជាមួយយើង?
Catch them with me.
ចាប់ពួកគេជាមួយខ្ញុំ
As the last mountain gods of Joseon.
យ៉ាងណាមិញ យើងគឺជាព្រះភ្នំចុងក្រោយនៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េ
TRANSLATED BY TIFFANY HWANG
ការបកប្រែចំណងជើងរង៖ Zou Lin